Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
larguer les amars du navire de l'enfer
drop the amars of the ship of hell
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos, in the filthiest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers, actes, techno et des rubriques Maxine
Files, proceedings, techno and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Salut les cons, ce soir vous êtes à l'écoute de l'épisode 141
Hey, assholes, tonight you're listening to episode 141.
Que nous enregistrons ce lundi 7 janvier 23h41 et 58 secondes exactement
That we record this Monday 7 January 11:41 and 58 seconds exactly
Pour une fois on est quasiment à l'heure
For once we're almost on time.
Ça faisait 3 ans qu'on vous prévenait
We've been warning you for three years.
Il fallait écouter
We had to listen.
D'ailleurs vous êtes que 202, c'est la preuve que vous ne suivez pas du tout
Besides, you're that 202 is proof that you don't follow at all.
Vous avez prévenu, alors ce soir un numéro
You warned, so tonight a number
C'est marrant j'ai l'impression que ça fait à peine 48h qu'on enregistrait le dernier
It's funny. I feel like we've been recording the last one for just 48 hours.
Pas du tout
Not at all
Ah bon ?
Right?
On se demande pourquoi ?
Wonder why?
Est-ce que ça veut dire que l'apéro du Capitaine va devenir un podcast tri-domadaire ?
Does that mean the Captain's aperitif is going to become a three-week podcast?
Mais bien sûr, ça deviendra une émission hebdomadaire, qu'est-ce que je dis ?
But of course, it'll become a weekly show, what am I saying?
Journalière, dès la semaine prochaine
Newspaper, next week
Il y aura la matinale
There will be morning
Si vous êtes 50 000 à vous abonner ce soir
If you're 50,000 to subscribe tonight
Alors allez-y
So go ahead.
C'est pas gagné quand même
It's not won anyway
Donc ce soir un programme light, on va dire ça
So tonight a light program, we're gonna say that.
Mais intense
But intense
C'est toujours intense
It's always intense.
Et on va commencer par le putain de tournée table
And we'll start with the fucking table tour
Vas-y, l'ordre ton plat
Go ahead, order your dish.
Des petites news avec toi, Capitaine Vebb
Little news with you, Captain Vebb
Et un petit interlude après ton mini-dossier
And a little interlude after your mini-folder
Oh !
Oh!
Ah non, tu fais...
Oh, no, you're...
Ah !
Ah!
Oui, t'as raison
Yeah, you're right.
Putain
Fucking
Tu fais l'interlude et je vais faire le mini-dossier
You do the interlude and I'll do the mini-folder.
Voilà
Here.
Et c'est cool
And that's cool.
Et les news
And the news
Ok
Okay.
Et ensuite, ce sera au tour de Manox Manox
And then it's Manox Manox's turn
Tu es un invité ce soir
You're a guest tonight.
Oui, alors ce soir, un invité de Marc peut-être
Yeah, so tonight, maybe a Marc guest.
Je ne sais pas, en tout cas une personne apparemment très vieille
I don't know, at least an apparently very old person.
Qui va nous marquer
Who will mark us
Qu'il s'agirait à priori du grand-père ou de l'arrière-grand-père ou de l'arrière-arrière-grand-père
Whether it is a priori the grandfather or the great grandfather or the great grandfather
Je ne sais pas, du professeur Fiontus
I don't know, Professor Fiontus.
Mais il est encore vivant ?
But he's still alive?
Ah bah oui, visiblement
Oh, yeah, obviously.
Et pas pour rire, parce que c'était aussi un éminent scientifique
And not to laugh, because he was also an eminent scientist.
Donc il viendra
So he'll come.
Alors de toute façon, je voudrais l'accueillir un peu avec Jean-Gillette
So anyway, I'd like to welcome him a little bit with Jean-Gillette.
Parce que c'est un vieux monsieur
Because he's an old man.
D'accord
Okay.
Ils ne sont pas très bons
They're not very good.
Déjà que le professeur Fiontus est
Professor Fiontus is already
J'ai le souvenir du premier épisode avec le professeur Fiontus
I remember the first episode with Professor Fiontus.
Je crois que c'était l'épisode numéro 2
I think it was episode number two.
Et à la fin, on avait dit plus jamais le professeur Fiontus
And in the end, Professor Fiontus was never said again.
Là, je pense que c'est facilement la 15ème fois qu'il revient
Now I think it's the 15th time he comes back.
Ah là, c'est pas lui qui revient là ?
Isn't he coming back here?
Oui, lui ou quelqu'un de sa famille
Yes, he or someone from his family
C'est la seule personne de sa famille
He's the only person in his family.
Tu vas pas me dire qu'il ne va pas faire une intervention
You're not gonna tell me he's not gonna do an intervention.
Ah non, il ne vient pas
Oh, no, he's not coming.
Il m'a dit qu'il ne voulait pas venir
He told me he wouldn't come.
Il y a eu son double d'une autre dimension
There was his double of another dimension
C'était sale
It was dirty.
Rappelle-toi
Remember.
Ah oui, c'est une horaire, je me rappelle
Oh yes, it's a schedule, I remember.
Je me rappelle
I remember.
Mais les gens l'aiment bien, c'est pour ça
But people like him, that's why.
Et puis on finira par un petit bois-œuf court, léger et sympathique ce soir
And then we'll end up with a short, light and friendly little eggwood tonight.
Parce que le gros du gras a été fait vendredi dernier
Because the bulk of the fat was made last Friday
Et si le temps m'est accordé
And if time is granted
Peut-être une petite interlude vite fait
Maybe a small interlude quickly made
Je voulais le faire vendredi dernier
I wanted to do it last Friday.
Vite fait, c'est 5 minutes, pas 4 heures
Quickly, it's 5 minutes, not 4 hours.
C'est juste sur une petite application que j'ai trouvé sympa
It's just on a small app that I found nice
Ce soir, on fait un épisode qui dure moins d'une heure, c'est ce qu'on a dit
Tonight, we do an episode that lasts less than an hour, that's what we said.
Ah d'accord
All right.
C'est parti
Here we go.
Alors, juste vite fait, le bilan des épisodes à mettre en ligne
So, just quickly done, the stocktaking of episodes to put online
C'est qu'on me l'a demandé, il reste le 139 qui devrait arriver
I've been asked, there's still the 139 that should be here.
Ah bah il est prêt ?
Is he ready?
Il est déjà sorti au FTP même ?
Has he ever been out at the FTP even?
Ah bah d'accord, je n'étais pas au courant, donc il arrive bientôt
Okay, I didn't know, so he's coming soon.
Tu es au courant, il faut que tu regardes tes mails et tes tweets
You know, you need to watch your e-mails and tweets.
Ah mails, je t'assure, je n'ai rien vu, tes tweets non plus
Ah emails, I assure you, I didn't see anything, neither did your tweets.
Ah bon ?
Right?
Ah ouais, je t'ai dit oublié
Oh yeah, I told you I forgot
Bref, donc il est prêt, il va arriver bientôt
Anyway, so he's ready, he'll be here soon.
Et le 140 qu'on a enregistré
And the 140 we recorded
C'était quand ?
When was that?
Vendredi
Friday
Ah ouais, seulement vendredi
Oh yeah, only Friday.
Bah il arrivera la semaine prochaine tranquillement
Well, he'll be here next week quietly.
Non, non, il arrivera, il est bientôt fini
No, no, he'll be here soon.
Ensuite, quelques remerciements qu'on avait oubliés
Then a few thanks we forgot
Je voulais remercier tout particulièrement notre camarade de la HSBC
I wanted to thank our HSBC comrade in particular
On va peut-être pas donner son nom
Maybe we're not gonna give his name.
Ça c'est pas qu'ils nous avaient envoyé des calendriers et des petits agendas pour la nouvelle année
That's not that they sent us calendars and little calendars for the new year.
Merci à toi
Thank you.
Sache qu'ils sont utilisés, alors ton père les utilise pour noter tous ses rendez-vous coquins
Know they're used, so your dad uses them to record all his naughty dates.
Avec les prostituées de la Garde de l'Est
With the prostitutes of the Eastern Guard
Ensuite
Next
Il y a une agence HSBC, Garde de l'Est ?
Is there an HSBC agency, Eastern Guard?
Nous avons reçu un ticket resto que j'ai oublié de descendre
We got a restaurant ticket that I forgot to go down.
Ah merde, tu déconnes
Damn it, you're kidding.
Un ticket resto à 8 euros, nous pensons donc
A restaurant ticket at 8 euros, so we think
Mais laisse-moi te gîner, c'en est un qui se périme fin janvier ou c'est un 2013 ?
But let me get you out of here, he's one who perishes at the end of January or is it a 2013?
Non, non, non, apparemment c'est le premier ticket restaurant qui est reçu
No, no, no, apparently the first restaurant ticket is received.
Ah, de l'année
Ah, of the year
De son travail tout court, il rentre la vie active
From his hard work, he returns working life
Alors on le ressortira pour lire son mot la semaine prochaine
Then we'll get him out to read his word next week.
J'ai pas oublié, donc comme d'habitude
I haven't forgotten, so as usual
Rassure-moi, ce jeune homme a quand même un carnet complet
Don't worry, this young man still has a complete notebook.
Non, il en a envoyé qu'un
No, he only sent one.
Il en avait qu'un ?
He only had one?
Oui, mais il a reçu un carnet complet
Yeah, but he got a full notebook.
Oui, on lui demandera
Yeah, we'll ask him.
Alors comme d'habitude, à la fin du podcast
So as usual, at the end of the podcast
Donc Quaco, c'est
So Quaco, it's
Manox en slip
Manox in briefs
Pour savoir qui obtiendra le ticket restant
To know who will get the remaining ticket
Et enfin
And finally
Je voulais remercier, on avait reçu un truc
I wanted to thank you, we got something.
Voilà, on a un camarade qui avait fait une commande sur Slug Fiction
There, we have a comrade who made an order on Slug Fiction.
Ce magnifique site de stickers qui vient juste de recevoir une nouvelle ferie qui s'appelle Computing
This beautiful sticker site that just received a new ferie called Computing
Et que vous le voyez tous acheter
And that you all see him buying
Slug Fiction, c'est-à-dire de slugfiction.com ?
Slug Fiction, i.e. slugfiction.com?
Oui, slug avec un G, pas comme slug avec un T
Yes, slug with a G, not like slug with a T
Slug Fiction et autre chose, c'est un projet qui va bientôt sortir
Slug Fiction and something else, it's a project that will soon come out
D'accord
Okay.
Donc, il a fait une commande
So he made an order.
En fait, il a fait une commande par chèque
Actually, he made a check order.
Il nous a envoyé un petit mot
He sent us a little word.
Alors voilà, il nous disait dedans
So there, he told us in it.
J'écoute le podcast depuis le numéro 10 environ
I've been listening to the podcast since number 10 about.
Depuis que j'ai écouté chaque épisode deux ou trois fois en moyenne
Since I listened to each episode two or three times on average
Oh, c'est un fou
Oh, he's crazy.
Et j'aime toujours autant ce que vous faites, nous aussi on aime ce qu'on fait
And I still like what you do, we love what we do.
Je vous écoute en dessinant
I hear you drawing
Vous m'avez tenu compagnie pendant pas mal de soirées vissées à mon bureau
You kept me company for a lot of nights screwed up in my office.
Apparemment, c'est un dessinateur
Apparently, he's a cartoonist.
Et donc, je crois que c'est Tienne, si j'arrive à bien lire
And so, I think it's Tienne, if I can read well
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Tienne ?
Tienne?
Et t'es à commande que du coup, comme tu nous envoyais un chèque
And you're only in charge of it, as you sent us a check.
On avait oublié, elle a été envoyée
We forgot, she was sent.
Donc tu vas le recevoir
So you're gonna get it.
Ah, le chèque elle a été envoyée
Ah, the check was sent.
Ok, t'inquiète pas Tienne
Okay, don't worry, Tienne.
Oui, c'est bon
Yeah, it's okay.
On ne peut pas tout oublier
We can't forget everything.
Voilà, donc sur ce, c'est la fin de l'introduction
That's the end of the introduction.
Merci Tienne
Thanks, Tienne.
Non !
No!
Parce que qu'est-ce qu'il y a cette semaine ?
Because what is it this week?
Il y a quand même un truc un peu spécial
There's still something a little special.
On a dit qu'on réservait des petits cadeaux pour nos auditeurs
We said we'd book little presents for our listeners.
Ah oui !
Oh, yes!
Parce que qu'est-ce qui est arrivé aujourd'hui ?
Because what happened today?
Eh bien, Guédré a sorti
Well, Guédré came out.
Guédré qu'on recevait dans le numéro 135
Guedred received in number 135
Un truc comme ça ?
Something like that?
Ah si, si
Oh, yes.
T'as raison
You're right.
Eh bien, elle vient de sortir un best-of
Well, she just got out a best-of
Sur iTunes !
On iTunes!
Avec 12 chansons, je crois, de mémoire
With 12 songs, I think, of memory
Et bah écoute, je pense que c'est le moment
And listen, I think it's time
D'être généreux nous aussi envers nos auditeurs
To be generous to our listeners too
De renvoyer la balle, comme tu dirais
To send the ball back, as you would say.
Comment ça ?
What do you mean?
De faire preuve d'un petit peu
To show a little bit
Tu vas pas dépenser notre argent ?
Aren't you gonna spend our money?
Non, je touche pas ma part, c'est la tienne
No, I'm not touching my share. It's yours.
Non, ton père, t'inquiète-toi
No, your father, don't worry.
Et donc, je propose ce soir
And so, I propose tonight
De faire gagner
Winning
Non pas un
Not a
Mais deux albums de Guédré
But two albums of Guédré
Oh là là !
Oh, there!
Alors comment ça va se passer ?
So how's it gonna go?
Guédré !
Gued!
On va en faire gagner un
We're gonna win one.
Directement ce soir
Right tonight.
Avec les auditeurs qui sont en live tout de suite maintenant
With listeners who are live right now
Comment ça se passe ?
How's it going?
Eh bien, c'est très simple
Well, it's very simple.
C'est dommage, il faut avoir Twitter
It's too bad, you have to have Twitter
Mais
But
En même temps, ils ont tous Twitter
At the same time, they all have Twitter
Le principe pour le gagnant
The principle for the winner
Eh bien écoutez, vous faites un petit message sympathique
Well, listen, you're making a nice little message.
A l'intention de Guédré
For Guédré
Donc en la mentionnant
So by mentioning it
Avec un petit hashtag ADC à côté
With a small ADC hashtag next door
Ou ADC cadeau
Or ADC gift
ADC cadeau
ADC gift
ADC cadeau, c'est bien sûr
ADC gift, of course
ADC cadeau, c'est pas mal
ADC gift, it's not bad
Je vais suivre en direct
I'll follow live
Et donc, le compte Twitter de Guédré, c'est Guédré, là, là, là
And so, Guédré's Twitter account is Guédré, there, there, there
Voilà, exactement
There, exactly.
J-E-D-E-L-A-L-A
Et à la fin, on prendra 2-3 minutes pour lire les messages
And at the end, we'll take 2-3 minutes to read the messages.
Et puis peut-être pour donner notre préférence
And then maybe to give our preference
Et on choisira le plus rigolo
And we'll choose the funniest.
Le plus rigolo, le plus sympathique
The most funny, the most friendly
Le deuxième gagnant
The second winner
Eh bien, on va le tirer dans deux semaines
Well, we'll shoot him in two weeks.
Dans deux épisodes
In two episodes
Il est réservé par contre, celui-là
He's booked, though.
Voilà, réservé au Vic, bien sûr
Here, reserved for the Vic, of course.
Exactement
Exactly.
On dirait un portant de connard
It looks like an asshole's wearer.
Parce qu'il faut bien avoir des avantages
Because you have to have advantages.
Être un connard
Being an asshole
C'est pas toujours le cas
Not always.
Mais grâce à l'appel du Capitaine
But thanks to the Captain's call
On a des avantages à être un connard
We have advantages of being an asshole
C'est quand même sympa
It's still nice.
C'est quand même bien
It's still good.
Donc, jusqu'à maintenant, vous n'aviez pas d'avantage
So, until now, you had no advantage.
Si ce n'est peut-être une carrière politique
If not a political career
Voilà, donc ceux qui gagneront
So those who win
Recevront un petit email de la période du Capitaine
Receive a small email from the Captain's period
Et on leur offrira sur iTunes
And we'll give them on iTunes.
L'album de Guedraie
Guedraie's album
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Tout est dit
All said
Les autres pourront se l'acheter
Others can buy it
Exactement
Exactly.
Alors, avant d'enchaîner sur les news
So, before you run on the news
J'avais un petit big up à faire
I had a little big up to do.
Merde
Shit.
Ça fait un moment que je voulais le faire
I've been wanting to do it for a while.
Et à chaque fois, je n'avais pas le temps de le faire
And every time, I didn't have time to do it.
Alors, va les sortir
Then go get them out.
Il est tout simple
It's simple.
Je voulais faire un petit coup
I wanted to do a little bit.
À Simone, la boiteuse
To Simone, the lame girl
Non, pas à Simone, j'en parlerai plus tard
No, not Simone, I'll talk about it later.
La boiteuse
The lame girl
Non, un peu
No, a little.
Ne boitez pas avant d'en connaître ton pêche
Don't limp until you know your fishing
Je ne pensais pas à Simone qu'on connaît
I didn't think of Simone we know.
Ah, pardon
Oh, sorry.
Non, c'est la Simone, la boiteuse
No, it's Simone, the lame girl.
Celle qui tient le bordel au coin de la rue
The one holding the mess around the corner
Non, je ne parlais pas de Simone qu'on connaît
No, I wasn't talking about Simone we know.
D'accord
Okay.
Non, je voulais d'abord faire un petit coucou
No, I wanted to do a little cuckoo first.
Et un gros remerciement
And a big thank you
À nos amis de la Wii
To our Wii friends
Du wiki de l'apéro du Capitaine
The Captain's Aperitif wiki
Oui
Yes
Qui est sûr
Who's sure
Qu'on peut trouver sur internet
Which we can find on the internet
adc.fixme.ch
Ils nous suivent depuis le début
They've been following us all along.
Ils collectionnent toutes les infos sur l'apéro
They collect all the information on the aperitif
Le site est aiguisé en Suisse ?
Is the site sharpened in Switzerland?
Oui, il est en Suisse
Yes, he's in Switzerland.
Il a toujours été en Suisse
He's always been in Switzerland
Il a changé de francophone
He changed his francophone
Il y a Roriste
There's Roriste.
Il y a Kita59
There is Kita59
Il y a Killinghoff
There's Killinghoff.
Ils sont encore nombreux
There are still many
Il y en a d'autres
There are others.
Je ne peux pas citer tout le monde
I can't quote everyone.
Je n'ai pas relevé tout le monde
I didn't pick everyone up.
Mais on vous remercie tous
But we thank you all.
D'accord
Okay.
Et moi j'aime bien la wiki
And I like the wiki
Parce que de temps en temps
Because sometimes
J'y vais parce qu'il y a des trucs
I'm going because there's stuff.
Que j'ai oubliés
Which I forgot
Et je les retrouve sur la wiki
And I find them on the wiki
Parce que dans mon ordi
Because in my computer
C'est le bordel
It's a mess.
Et aussi un autre petit coucou
And another little cuckoo
À notre ami Randalflag
To our friend Randalflag
Qui tient le site
Who holds the site
Griglion.fr
Et qui nous fait la gentillesse
And who gives us kindness
A chaque apéro
Each time
Il est là ce soir en webcam
He's here tonight on webcam.
De faire son petit dessin
Making your little drawing
Son petit dessin
His little drawing
Et qui illustre chaque apéro
And that illustrates every hour
Gloire à eux
Glory to them
On vous aime
We love you
Voilà
Here.
C'est beau leur tempère
It's beautiful their temper.
Tu sais faire des remerciements
You know how to give thanks.
Vous les pouvez en train de se masturber
You can masturbate them.
En disant ça
Saying that
C'est vrai
That's right.
Vous salissez tout
You mess up everything.
C'est le participant
It's the participant.
De la boîte aux
From the box to
Qui l'a excité
Who excited him
Bon on passe au news
All right, let's go to the news.
Allez on passe au news
Let's go to the news.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi les gars
A mode chosen guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelli
Yahoo
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et carte de l'oeuvre
And map of the work
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoique
Although
Et Manon
And Manon
C'est les news
It's the news.
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Du PC
From the PC
Oui et c'est les news
Yeah, and it's the news.
Beaucoup de news de merde
A lot of shitty news
Ce soir puisque
Tonight because
Depuis mon roi
Since my king
Il s'est pas passé grand chose
Not much happened.
Ah c'est pas vrai
Oh, my God.
Ah bon donc c'est pareil
So it's the same.
C'est faux
That's not true.
L'ordre ton père a plein de superbes news
The order your father has a lot of great news
Surtout aujourd'hui
Especially today
Et moi je vais en avoir
And I'm gonna get some.
Qui sont un peu moisis
Who's a little moldy
Tu vois je suis en train de boire
See, I'm drinking.
Des trucs qui s'appellent
Things called
Vitamine water
Vitamin water
Que j'ai acheté au Monopolis
Which I bought at Monopolis
Qui est resté que ça
Who stayed that
C'est un peu dégueulasse
It's a little gross.
Je sais pas si on peut mettre du pastis dedans
I don't know if we can put pastis in it.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
C'est de la flotte
It's fleet.
Avec un goût de citron immonde
With a taste of lemon
Euh ok
Uh, okay.
Donc première news
So first news
Et bien sûr c'est notre fil rouge
And of course it's our red thread
Le fil rouge
The Red Thread
John McAfee
Et l'épisode numéro 6
And episode 6
C'est pas fait quelque chose
It's not done anything.
En 48 heures
In 48 hours
Il s'est pas passé grand chose
Not much happened.
Si ce n'est que le truc
If it's just the thing
Dont je vous parlais
Of which I was talking to you
Dans l'épisode de Vendredi Soir
In the episode of Friday Even
Le 140
The 140
Est arrivé
Has arrived
Donc vous allez pouvoir l'écouter
So you can listen to him.
Dans l'émission de l'Optare
In the issue of the Optare
Vous allez sur son site
You go to his website
Je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
Je crois que c'est
I think it's
The Real McAfee
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Il va voir
He'll see.
Vous pourriez voir
You could see
Cette interview
This interview
Donc qui doit être mythique
So who must be mythical
Sinon voilà
Otherwise,
Pas trop de nouvelles
Not too much news
Depuis ses récentes déclarations
Since his recent statements
Sur son opération d'espionnage
On his spying operation
De grande ampleur
Large scale
Qu'en coup de pute
That in a whore
Et de ordinateur vérolé
And computer-checked
Mais j'attends le meilleur
But I expect the best
Pour l'épisode 542
For episode 542
Alors on est obligé de revenir
So we have to come back
Sur l'affaire Free
On the Free case
Bien entendu
Of course.
Puisque ce matin
Since this morning
A eu la petite réunion
Had the little meeting
A Bercy
In Bercy
Organisée par Fleur Pellerin
Organized by Fleur Pellerin
Alors c'était couru d'avance
So it was run in advance
Free a levé aujourd'hui
Free lifted today
Le blocage
Blockage
Des publicités sur internet
Internet ads
Alors même si l'option
So even if the option
Elle est toujours présente
She's still there.
Dans les paramètres
In parameters
De la Freebox
Freebox
Elle ne marche plus
It's not working anymore.
Elle n'a plus d'effet
It no longer has any effect
Donc l'objectif de Free
So the goal of Free
C'était bien envoyer
It was good to send
Un petit signal à Google
A small signal to Google
Dans le cadre des négociations
In the context of the negotiations
Sur l'interconnexion
Interconnection
Il paraît que ça a marché
I heard it worked.
Alors ton père
Then your father
Il paraît que Google a dit
I heard Google said
Ouais on va y réfléchir
Yeah, let's think about it.
Ouais
Yeah.
Ça ça veut dire
That means
On s'en vend
We sell each other.
Il y a 5 millions de personnes
There are 5 million people
En France qui ont du mal
In France who have trouble
À voir YouTube
To see YouTube
Ah bon
Oh good.
On s'en fout
Who cares?
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Alors parlons un petit peu
So let's talk a little bit.
De la petite réunion
From the small meeting
A Bercy
In Bercy
Qui était organisée par
Who was organized by
Fleur Pellerin
Flower Pellerin
Notre ministre déléguée
Our Minister Delegate
A l'économie numérique
To the digital economy
T'as un petit retour sur le buffet
You have a little back on the buffet.
Ils ont dû faire un buffet
They had to make a buffet.
Mais c'était le matin
But it was the morning
Il y avait peut-être des croissants
Maybe there were croissants.
Je sais pas
I don't know.
Moi j'étais pas invité
I wasn't invited.
Au moins des croissants
At least crescents
À 5 euros pièce
5 euro coin
Nous on n'est pas invité ici
We're not invited here.
Alors elle a exigé
So she demanded
Même si c'était déjà fait
Even if it was already done
Qu'il fallait arrêter
That we had to stop
De bloquer la publicité
To block advertising
Et oui
And yes
D'après Fleur Pellerin
According to Fleur Pellerin
La publicité est un élément central
Advertising is a central element
De l'économie numérique
Digital economy
Et le blocage n'est pas vraiment compatible
And the blocking is not really compatible
Avec sa vision d'un internet
With his vision of an internet
Libre et ouvert
Free and open
Et à propos de Free
And about Free
Elle considère que la brutalité
It considers that brutality
La manière de procéder
How to proceed
N'est pas acceptable
Not acceptable
Un acteur ne peut pas remettre en cause
An actor cannot question
De manière unilatérale
Unilaterally
Tout le système
The whole system
Il ne faut pas en France faire ça
Don't do that in France
Franchement
Honestly.
Il y a un article très bien
There's a great article.
De Presse Citron
Lemon Press
Qui a été écrit
Which was written
Il y en a un qui t'intéressera encore plus
There's one that will interest you even more
On a vu mon petit capitaine
We saw my little captain.
Alors le AD Getz
So the AD Getz
Souligne quand même
Still stresses
Ça je n'invente rien
I'm not making up anything.
Le partage de la valeur ajoutée
Value-added sharing
Entre les fournisseurs d'accès
Between access providers
Et les prestataires de services
And service providers
Le problème n'est pas nouveau
The problem is not new
Et il risque de continuer
And he may continue
A faire l'actualité
What to do
Sans trancher le débat
Without deciding the debate
J'avais deux propos
I had two words.
De deux acteurs différents
Two different actors
Qui méritent d'être apportés
Which deserve to be brought
Le premier
First
Celui de Laure de La Rodière
Laure de La Rodière's
Qui est un député
Who is a deputy
Auteur d'un rapport
Author of report
Sur la neutralité du net
Net neutrality
Et elle considère
And she considers
Qu'en faisant profiter
That by making use
Les consommateurs
Consumers
D'un prix bas
Low price
Pour les services télécoms
For telecom services
Free a contribué
Free contributed
A baisser la capacité
Lower capacity
Des opérateurs
Operators
A investir
To invest
Il cherche maintenant
He's looking now.
D'autres sources de revenus
Other sources of income
D'accord
Okay.
Comme la prostitution
Like prostitution
Ouais
Yeah.
Vas-y continue
Go on.
Deuxième lecture
Second reading
D'une interview
From an interview
D'Octave Claba
Of Octave Claba
Capitaine
Captain
Ah Octave
Tu m'en aurais parlé
You would have told me about it.
Le pauvre Octave
Poor Octave
Est pas en super forme
Is not in great shape
En ce moment
Right now.
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Il a donné une interview
He gave an interview.
Donc Octave bien sûr
So Octave of course
Qui est le patron
Who's the boss
D'hébergeur
Host
OVH
Bien connu
Well known
Hébergeur bien connu
Well-known host
Donc il a donné une interview
So he gave an interview.
Au journal Les Echos
The newspaper Les Echos
D'accord
Okay.
Et alors son propos
And then what he said
Est très intéressant
Is very interesting
Je vous recommande
I recommend you
Vraiment d'aller lire
Really go read
C'est bon
It's okay.
Je n'ai pas eu écho
I didn't hear it.
De ça mais bon
Of this but good
Ah mon petit manax
My little manax
C'est une interview
It's an interview.
C'est pas l'Ompics ou magazine
It's not the Optics or the magazine.
C'est une interview
It's an interview.
Qui est assez longue
Which is long enough
Assez dense
Quite dense
Très intéressante
Very interesting
Alors je vais vous en rapporter
Then I'll bring you some.
Quelques propos
A few words
D'après Octave
According to Octave
Lui il pense que la bataille
He thinks the battle
Contre Google
Against Google
Apple et Facebook
Apple and Facebook
Est perdue
Is lost
Aux Etats-Unis
United States
Il nous explique
He explains to us
Que les grands fournisseurs
That major suppliers
D'accès n'ont pas réussi
Access failed
A faire payer
To charge
A Google, Apple
Google, Apple
Et etc
And...
L'interconnexion
Interconnection
Et selon lui
And according to him
En Europe
In Europe
Les opérateurs
Operators
Sont victimes
Are victims
En plus de leur propre politique commerciale
In addition to their own trade policy
D'un internet limité
Limited Internet
A bas coût
Low cost
Il explique
He explains
En ce qui le concerne
As regards
Pour OVH
For OVH
Que lui il profite
Let him enjoy
Alors un petit peu de pub
So a little publicity
Pour lui-même
For himself
Des grandes capacités
High capacity
De son réseau
From his network
Et des qualités
And qualities
De ce réseau
From this network
Et il explique
And he explains
Que lui n'a pas hésité
That he didn't hesitate
A augmenter la taille
To increase the size
De ses tuyaux
His pipes
Sans demander de contrepartie
Without seeking consideration
Aux fournisseurs
To suppliers
De comptes
Accounts
Merci Manox
Thank you Manox
Mais les copropriétaires
But the co-owners
Sont pas contents
Are not happy
Ils sont obligés
They have to
De changer le connecteur
To change the connector
Des boutes
Tips
Ça passait plus
It didn't work anymore.
Ça n'a pas le même problème
It doesn't have the same problem.
Avec les vidéos YouTube
With YouTube videos
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
T'es trop cher
You're too expensive.
Pour la copropriété
For condominiums
Il faut rappeler
We must remember
Qu'OVH
That OVH
Ils ont un accord
They have a deal.
De la tuyauterie
Pipework
D'orée
All right.
Ils ont un accord
They have a deal.
De piring
Piring
Avec Pornhub
With Pornhub
Tuyauting
Tuyatting
Je rappelle
I'll call back.
Qu'OVH
That OVH
Est devenu lui-même
Has become himself
Fournisseur d'accès à DSL
DSL access provider
Oui
Yes
Même que je l'ai
Even though I have it
Pour notre nouvel atelier
For our new workshop
Ça marche bien
It works well
J'ai pris de l'asymétrique
I took asymmetry.
Ce qui veut dire
Which means
Que le débit
That the flow
Est pas fantastique
Is not fantastic
Mais par contre
But
On a la même vitesse
We have the same speed.
En upload
Upload
Mais c'est pas mal
But it's not bad.
Alors pourquoi
Then why?
Est-ce qu'il a fait ça ?
Did he do that?
Bien sûr
Of course.
Pour gagner des sous aussi
To win money too
Mais ça lui permet
But it allows her
Il l'explique dans son article
He explains it in his article
De rééquilibrer le ratio de trafic
Rebalance the traffic ratio
Avec les autres fournisseurs d'accès
With other access providers
Pour mieux négocier
To better negotiate
D'accès et de contenu
Access and content
Pour mieux négocier
To better negotiate
Ses propres apports de piring
His own contributions of springing
Puisqu'il rééquilibre
Since he rebalances
Puisque ses propres clients
Since its own customers
Appellent plus de contenu
Call more content
Aux extérieurs
Outside
Évidemment
Of course.
Donc évidemment
So obviously
Il faut mettre en perspective
We must put in perspective
Les propos d'Octave
Octave's comments
Puisqu'il ne faut pas oublier
Since we must not forget
Qu'OVH
That OVH
C'est avant tout
It's first and foremost
Un hébergeur
A Hoster
Avant d'être un FF
Before being an FF
Il y a un très gros hébergeur
There's a very big hosting company.
Je crois que c'est le premier
I think it's the first.
En Europe aujourd'hui
In Europe today
Et ils sont en train
And they're on the train
De s'implanter
To implant
Sur tout le marché américain
All over the US market
En Asie
In Asia
C'est devenu une énorme boîte
It's become a huge box
Et c'est vraiment un modèle
And it's really a model.
Je pense
I think so.
Autant d'entreprise
So many companies
Tout à fait
Absolutely.
Je vous recommande en tout cas
In any case, I recommend
D'aller lire cette interview
To go read this interview
Aux Echos
In Echo
Personne ici
No one here.
Autant de cette table
So much of this table
N'a d'iPhone 5
No iPhone 5
Où sont les nouveaux riches
Where are the new rich
Qui peuvent s'acheter
Who can buy
Moi j'ai un 3GS
I have a 3GS
Peut-être un 3GS
Maybe a 3GS
Ah la vache
Oh, my God.
Mon pauvre
Poor thing.
Eh bien figure-toi
Well, look at you.
Que Consumer Reports
That Consumer Reports
Qui est un magazine
Which is a magazine
Qui teste des produits
Testing products
Depuis des années
For years
Des années
Years
Depuis les années 60
Since the 1960s
Non depuis les années
Not since the years
Depuis 1936
Since 1936
Quoi ?
What?
Depuis 1936
Since 1936
Parce qu'un siècle
Because a century
Qui teste des produits
Testing products
Eh oui
Yeah.
Vient de déclasser l'iPhone 5
Just downgraded iPhone 5
L'iPhone qui était au top
The iPhone that was at the top
De leur test de smartphone
From their smartphone test
Depuis
Since
Depuis le premier
Since the first
iPhone
Eh bien
Well.
Et laisse-moi deviner
And let me guess
C'est une saloperie
It's a mess.
Sous Android
On Android
Qui a remporté la place
Who won the place
Eh oui
Yeah.
Apple a perdu sa suprématie
Apple lost its supremacy
Avec l'iPhone 5
With iPhone 5
Puisque Consumer Reports
Since Consumer Reports
Qui donc drive
Who drives
Les consommateurs américains
US consumers
Vers les meilleurs produits
Towards the best products
A apparemment annoncé
Apparently announced
Que d'autres téléphones
Only other phones
A été mieux
Was better
Entre autres
Among others
Il y en a 3
There are three.
Le LG Optimus
The LG Optimus
Le Samsung Galaxy 3
The Samsung Galaxy 3
Et je ne sais plus
And I don't know anymore.
Quel autre téléphone
What other phone
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Ah oui
Oh yes
Et si un moteur relâche
And if an engine releases
Au final
Ultimately
Ils n'ont pas tort
They're not wrong
Les deux premières semaines
The first two weeks
Ils sont mieux
They're better.
Avant que ça commence à ramer
Before it starts rowing
Et qui téléphone maison
And phone home
Le mien fonctionne bien
Mine works well
Pourtant ça fait 3 ou 4 mois
Yet it's been three or four months.
Tu n'as pas encore réinstallé
You haven't resettled yet.
Tu n'as pas encore formaté
You haven't formatted yet.
5 fois comme ton ancien ?
Five times like your old one?
Non du tout
No at all
Parce que là
Because there
J'avais le système Android
I had the Android system
De base
Basic
C'est vraiment celui de Google
It's really Google's.
Donc il n'y avait pas de surcouche
So there was no overlay
De merde dessus
Shit on it.
Et du coup ça marche très très bien
And so it works very well.
Mais c'est dit
But it says
Plus que le fait
More than the fact
Que le téléphone
That the phone
Soit pas assez puissant
Be not strong enough
Je pense que c'est plus
I think it's more
Le manque d'innovation
Lack of innovation
Qu'ils ont sanctionné
That they punished
Bah c'est pas assez
Well, that's not enough.
Il faut plus de choses
We need more things.
En parlant d'innovation
Speaking of Innovation
Alors je vais peut-être vous faire rire
Then maybe I'll make you laugh.
Mais fin janvier
But late January
La tablette Surface Pro
The Surface Pro tablet
Va probablement sortir
Probably go out.
C'est à dire la tablette de Microsoft
That is Microsoft's tablet
Qui tourne sous X86
Running under X86
Pas sous RT
Not under RT
Est-ce que je te fais un Wasp maintenant
Do I give you a Wasp now?
Ou je le garde pour le Wasp ?
Or do I keep it for the Wasp?
En tout cas pour Wasp
Anyway for Wasp
Mixons un peu
Let's mix a little
Non non parce que c'est un gros rapport
No, because it's a big report.
Donc c'était le Wasp un peu high tech
So it was the Wasp a little high tech
Non parce que tu te trompes justement
No, because you're wrong.
Ils sont en train chez Apple
They're at Apple's.
De se pencher sur des nouvelles fonctionnalités
Looking at new features
Pour le prochain iPhone
For the next iPhone
D'accord
Okay.
Et il faut savoir que
And you have to know that
Les prochains appareils Apple
Next Apple Devices
Vont détecter notamment l'odeur
Will detect in particular the smell
Ah oh là
Ah oh there
A quoi ça sert ?
What's the point?
Rappelez-vous du tissu de connerie
Remember the stupid fabric
Qu'il est en train de raconter en ce moment
That he's telling right now
Vous pourrez en rire dans 3 mois
You can laugh in three months.
Détecteur d'odeur
Smell detector
Une application
An application
Non non non
No no
D'ailleurs si tu lis Presse Citron
Besides, if you read Press Lemon
Je crois que Presse Citron
I think Press Lemon
On a fait un article d'ailleurs
We made an article by the way
Que vous pourrez lire dessus
That you can read on
Et il y aura donc
And there will be
Je crois 400 capteurs
I believe 400 sensors
Sur la bestiole
On the bug
Des capteurs d'odeur ?
Smell sensors?
Des capteurs ?
Sensors?
Mais il marchera plus avec toi mon pauvre poids
But he will not walk with you, my poor weight.
Qu'est-ce que ça serait ?
What would it be?
Et bien justement
Well, that's right.
Tu vas défoncer la machine
You're gonna blow the machine.
Il va y avoir des applications du style
There's going to be style applications
Repérer si tu as mauvaise haleine et tout
Find out if you have bad breath and everything
Tu souffleras sur ton iPhone le matin
You'll blow on your iPhone in the morning
Il te dira
He'll tell you.
Tu pues de la gueule
You smell like shit.
Il va clioter en rouge tu sens
He's gonna clioter in red you smell
C'est déjà le premier
It's already the first.
Vas-y d'un à la
Go from one to the
Il appelle les flics direct
He calls the cops direct.
Attention
Quelles sont tes sources ?
What are your sources?
Ecoutez
Listen.
Je suis peut-être le seul ici
Maybe I'm the only one here.
A lire des blogs high tech
Read high tech blogs
Mais allez sur Presse Citron
But go to Press Lemon
Allez sur des sites comme ça
Go to sites like this
Et vous trouverez toutes ces sources
And you will find all these sources
Alors peut-être
So maybe
Anus.com
Peut-être que vous voulez dire
Maybe you mean
Que c'est des sites
That these are sites
Qui racontent que des conneries
That's all bullshit.
Mais
But
C'est pas des conneries
That's not bullshit.
C'est de la merde !
This is shit!
C'est développé par
It is developed by
Adamant Technologies
Qui
Who
Qui permettra
Which will allow
C'est pas plutôt qu'ils ont
It's not what they have.
Genre racheté une boîte
Like bought a box
Qui avait ça parmi leurs 150 000 brevets
Who had that among their 150,000 patents
Et que du coup
And then
Il y a une théorie à deux balles
There's a two-ball theory.
Qui s'est montée dessus
Who got on it
Écoute
Listen.
On en reparlera
We'll talk about it again.
Tu feras moins le malin
You won't be so smart.
A toi monsieur
Yours, sir.
Monsieur le champion des pronostics
Mr. Prognosis Champion
Je vais donner
I'll give
Je vais donner ton pronostic
I'll give your prognosis.
Attends
Wait
En tout cas
In any case
Il y a Rastopoulos
There's Rastopoulos.
Qui nous dit
Who tells us
L'iPhone de LTP
LTP iPhone
Va pleurer aux chiottes
Go cry to the toilets
Ouais
Yeah.
C'est possible
It's possible.
Moi je dis qu'il y a une chance
I say there's a chance
Sur
On
Allez une chance sur 1000
Go one in 1,000.
Pour que ça arrive
To make it happen
Voilà
Here.
C'est plus simple
It's easier
Moi je prends un risque
I take a risk.
Encore plus fort
Even stronger
C'est quoi qu'il a dit
That's what he said.
Donc ça n'arrivera pas
So it's not gonna happen.
Exactement
Exactly.
Alors vous vous souvenez
Then you remember.
Dans le numéro 109
In number 109
Capitaine Web
Captain Web
C'était à toi
It was yours.
Oui
Yes
Ah bien
Well.
J'avais fait un petit dossier
I made a little file.
Sur la carte d'identité biométrique
On biometric ID card
Ouais
Yeah.
Est-ce que vous vous en souvenez
Do you remember?
Cette carte d'identité
This ID card
Qui est équipée d'une puce
Which is equipped with a chip
Contenant diverses informations
Containing various information
Notamment
In particular
Les empreintes digitales
Fingerprints
Et la photographie
And photography
Du titulaire
The holder
Le gouvernement de l'époque
The Government of the time
Vous vous en souvenez
You remember.
Avait prévu d'associer
Planned to involve
A cette carte d'identité
To this ID card
High Tech
Un fichier informatique national
A national computer file
National
Merci Manox
Thank you Manox
Nationaliste
Nationalist
Basé sur la notion
Based on the concept
De lien fort
Strong link
Alors si vous savez plus
So if you know more
Ce que c'est que le lien fort
What is the strong bond
Le lien faible en matière de carte d'identité numérique
The weak digital identity card link
Allait réécouter le numéro 109
Will listen to number 109 again
Malheureusement pour le gouvernement
Unfortunately for the government
Et heureusement pour nous
And fortunately for us
Pauvres citoyens
Poor citizens
Le conseil constituel a annulé
The Board annulled
La partie de la loi
The part of the law
Qui créait cette base de données
Who created this database
En considérant qu'elle portait
Considering that she was wearing
Une atteinte disproportionnée
disproportionate harm
A la vie privée
Privacy
D'accord
Okay.
C'est vrai
That's right.
Alors le nouveau
So the new
Maintenant que je vous ai rappelé ça
Now that I've reminded you this
Le nouveau gouvernement
The new government
Qu'est-ce qu'il a fait le gouvernement ?
What did the government do?
Il a hérité de ce problème
He inherited this problem.
Non mais c'est bien le gouvernement
No, but it's the government.
C'est la contraction
It's the contraction.
Entre le nouveau gouvernement
Between the new government
Je suis fort
I'm strong.
Le nouveau gouvernement
The new government
C'est bon quoi
What's good?
C'est de le néologisme
It's neologism.
Barbarisme, néologisme
Barbarism, Neologism
J'hésite
I hesitate
C'est néologiste
It's neologist.
Donc le gouvernement
So the government
A hérité de ce problème
Inherited from this problem
Et il a cette carte d'identité biométrique
And he has that biometric ID card.
Sur les bras
On arms
Mais sans le fichier
But without the file
Alors que faire ?
So what?
Que faire ?
What to do?
Alors soit il met en oeuvre
So either he implements
Enterrer le projet
Bury the project
Sous un tas de dossier
Under a pile of files
Sous des commissions à la compte
Sub-committees on account
Tu es fort capitaine
You're a strong captain.
Tu es fort
You're strong.
Franchement je pense que je serais prêt
Frankly, I think I'd be ready.
A devenir un homme politique
To become a politician
Faire des commissions
Making commissions
C'est la base du truc
That's the basis of the thing.
Tu as raison
You're right.
Tu commences par une commission
You start with a commission
Si tu sens que c'est la merde
If you feel it's shit
Tu fais un grenelle
You're making a grenelle.
Je vais faire le grenelle des toilettes
I'll do the bathroom grenelle.
Parce qu'il y a trop de problèmes de toilettes
Because there are too many toilet problems
Tu peux être ministre
You can be a minister.
On va réunir les principaux acteurs
We'll bring together the main actors
Du marché de la toilette
The toilet market
Pour faire un grenelle
To make a grenelle
Un grand grenelle
A great grenelle
Et après on fera des commissions
And then we'll make commissions.
Tu as raison capitaine
You're right, Captain.
Et tu n'en parles pas avant 5 ans
And you don't mention it for five years.
A la question que faire ?
To the question what to do?
Il était possible de mettre en oeuvre
It was possible to implement
La carte d'identité numérique
Digital ID Card
Sans le fameux fichier national
Without the famous national file
Est-ce que tu...
Are you...
Ou encore revoir le dispositif
Or review the device
Dans son ensemble
Overall
Surtout que le coût
Especially as the cost
De la carte d'identité nationale
National ID Card
Électronique
Electronics
N'est pas négligeable
Not negligible
C'était 85 millions d'euros
That was 85 million euros.
Or le ministère de l'intérieur
The Ministry of the Interior
Manuel Valls
Vient de trancher
Just decided
Comme tu l'as dit
Like you said.
Captain Webb
Il a considéré que le lancement immédiat
It considered that the immediate launch
N'est pas souhaitable
Not desirable
Il explique
He explains
Qu'à ce stade
That at this stage
Il n'apparaît pas souhaitable
It does not appear desirable
De décider du lancement
To decide the launch
De cette CNIE
From this CNIE
Laquelle n'offrirait pas
Which would not offer
Notamment en matière de lutte
In particular with regard to combating
Contre la fraude
Against fraud
Toutes les garanties
All guarantees
Et quand on a une décision
And when you have a decision
Emmerdante à prendre
Bitter to take
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Comme l'a dit le Captain Webb
As Captain Webb said
On demande un rapport
Request a report
Un rapport
A report
Et donc une mission
And so a mission
A été confiée
Has been entrusted
A un inspecteur général
To an Inspector General
A Pierre-Liscure
In Pierre-Liscure
Non
No
Il a déjà un truc à faire
He already has something to do.
A Berlusconi
In Berlusconi
Non
No
Il est occupé pour les élections
He's busy for the elections.
Champion de rapport
Report Champion
Donc un inspecteur général
So an inspector general
De l'administration
Administration
Il a trois mois
He's three months old.
Pour dire si la CNIE
Whether the CNIE
Serre à quelque chose
Hold on to something
A Fanco
To Fanco
Je peux déjà donner la réponse
I can already give the answer.
A Fanco
To Fanco
L'orthopère à toi
Your orthopaedic
Tu es pour ou contre
You are for or against
La nationalisation des entreprises
Nationalisation of enterprises
C'est une défaillance
It's a failure.
Et oui et donc
And yes and so
C'est à mon tour
It's my turn.
Il est temps que je prenne mon papier
It's time I took my paper.
Que je lise la prochaine news
That I read the next news
Ah mais oui
Oh, but yes.
C'était Noël
It was Christmas.
Et c'était Noël aussi
And it was Christmas too.
Pour Microsoft
For Microsoft
Puisque le
Since the
Tu as oublié
You forgot.
De te gratter sous le bras
Scratch under your arm
Voilà
Here.
Je le fais avec le micro
I do it with the microphone.
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est vrai que t'as
It's true you have
Je ne serais plus parlé
I wouldn't be talking anymore.
Dans ce micro
In this microphone
C'est bon maintenant
It's okay now.
Et donc oui
And so yes
C'est Noël pour Microsoft
Christmas for Microsoft
Pourquoi ?
Why?
Car le département américain
Because the American department
De la défense
Defence
A renouvelé le magnifique contrat
Renewed the beautiful contract
Qu'ils avaient avec eux
That they had with them
Et donc chez Microsoft
And so at Microsoft
Ils ont sorti le champagne
They pulled out the champagne.
Et tout
And all
C'est pour équiper
It's for equipping
Les F-18 ou les F-22
F-18 or F-22
Ah non non
Oh no no
Ils équipent tout
They equip everything
Le département américain
The US Department
De la défense
Defence
On y va
Let's go.
Naval, aérien
Naval, aerial
Etc
Les armées de terre
The armies of earth
Tout
All
Alors c'est un petit contrat
So it's a small contract.
Quand même de 617 millions de dollars
Still 617 million dollars
Oh ça va
Oh, it's okay.
Ils l'ont négocié
They negotiated it.
Annuel ?
Annual?
Sur 3 ans
Over 3 years
Ah
Ah.
Alors apparemment
So apparently
Ils ont négocié dur
They negotiated hard
Parce que normalement
Because normally
C'était plus que ça
It was more than that.
Mais là comme le département américain
But here like the American department
Petit tristor
Little tristor
Voilà quand même
There you go.
600 millions
600 million
Voilà vous pouvez faire
Here you can do
Un petit effort
A little effort
Microsoft a été sympa
Microsoft was nice
Ils ont dit
They said
Ok ok
Okay, okay.
Allez
Come on.
617 millions de dollars
$617 million
Et c'est une opération
And it's an operation.
Qui a été réalisée
Who was realized
Non pas par un département
Not by a department
En particulier
In particular
Mais par le
But by the
Le big boss
Big boss.
Le revendeur
The reseller
Le revendeur officiel
Official reseller
Du service public
Public service
Américain
American
Donc
So
Ils ont un département
They have a department.
Qui s'occupe uniquement de ça
Who cares only about that
Des achats pour
Purchases for
Un département
A department
Qui s'appelle
Name
Inside Public Sector
Et donc
And so
Qui pilote
Pilot
L'ensemble des
All
Il a dû avoir une grosse prime lui
He must have had a big bonus.
A mon avis
In my opinion
Les mecs
Guys.
Ils ont dû
They must have
Ils ont dû bien négocier
They must have negotiated well.
Quand même
Still
Enfin bon
Finally good
617 millions
617 million
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Alors le contrat
So the contract
Prévoit que
Provides that
Les
The
Je rappelle que le Captain Web
May I remind you that Captain Web
Facture ses sites web
Bill its websites
200 euros
TTC
Tax included
Non non
No No
Je vais me contrer
I'm gonna fight it.
Je suis à 250
I'm 250.
Donc
So
C'est la dernière version
This is the latest version
De tous les logiciels
Of all software
Donc évidemment
So obviously
Windows 8
Le truc tactile
The touch trick
Le truc tactile et tout
The tactile thing and everything
Ça fait
That's it.
Dans les sous-marins
In submarines
Avec le noir
With the black
Le menu démarré
The menu started
Je le trouve plus
I can't find him anymore.
Mais non c'est tactile
But no, it's tactile.
Le bouton visé
The target button
Ouais ouais
Yeah.
La souris marche plus
The mouse works more
Etc
Mais aussi
But also
Oups
Oops
Office 2013
Deux qui a des grosses paluches
Two with big paluches
Et tout
And all
Ça a été une horrere
It was a horrerere.
Office 2013
Et de chair pointe
And point flesh
Captain Web
Il met la main entière
He puts his whole hand
Amiral
Admiral
Je voulais commander
I wanted to order
De torchons
Tea towels
J'ai appuyé sur Torpy
I hit Torpy.
Désolé
Sorry.
Non le tactile
No touch
C'est pas pour moi
It's not for me.
J'aime pas ça
I don't like it.
T'es gros doigts
You're big fingers.
Ouais j'ai des trous
Yeah, I got holes.
Alors l'entre-père
Then the father-in-law
Entre autres
Among others
Office 2013
Qui n'est même pas encore sorti
Who hasn't even left yet
Mais ils vont pouvoir
But they can
L'avoir en avant-première
Having it first
T'as le droit d'avoir
You have the right to have
Des cadeaux quand même
Gifts anyway
Et pas n'importe quoi
And not anything.
Puisqu'ils auront apparemment
Since they seem to have
Des versions modifiées
Modified versions
Spécialement
Specially
Pour les réserves de sécurité
For security reserves
Et pourtant Microsoft
And yet Microsoft
Pour Office quoi
For Office what
Ouais ouais
Yeah.
Pour tout l'ensemble du package
For the whole package
C'est correcteur automatique
It's automatic corrector.
D'Office quoi
From Office what
Et donc Microsoft a aussi obtenu
And so Microsoft also got
Quelque chose que tout le monde
Something that everyone
Ne peut pas se targuer
Can't boast
Puisqu'ils ont eu
Since they had
Attention
Parguer
Parse
Deux certifications
Two certifications
Starget
La Army Golden Master
The Army Golden Master
Oh
Oh.
Et l'Air Force Standard Desktop
And the Air Force Standard Desktop
Deux certifications
Two certifications
Qui assure
Who ensures
Le fait qu'ils ont le droit
The fact that they have the right
De vendre leur merde
Selling their shit
À l'armée
To the army
Le desktop
The desktop
C'est un espèce de nettoyeur
He's a kind of cleaner.
Mais oh
But oh
J'en ai pas autant besoin
I don't need that much.
Que certains autour de cette table
That some around this table
Et donc
And so
Oui donc effectivement
Yes, indeed.
Ils ont eu ces certifications
They had these certifications
Qui sont essentielles
Which are essential
Pour pouvoir vendre
To be able to sell
Des produits informatiques
Computer products
Au ministère de la Défense
At the Ministry of Defence
Donc gros budget
So big budget
Gros budget de Noël
Big Christmas budget
Pour Microsoft
For Microsoft
Ils vont pouvoir se faire plaisir
They'll be able to please each other.
Pour tout père
For every father
Parler de Google
Talking about Google
J'ai bien fait
I did the right thing.
Il me semble qu'ils s'en sont sortis
It seems to me that they got away with it.
Haut la main
Hands up
Eh oui
Yeah.
Mon petit n'est pas engagé
My kid's not hired.
Toujours aussi bien lire
Always as well read
Mes petites fiches
My little cards
Et oui
And yes
Ils sont s'en sortis
They got away with it.
Haut la main
Hands up
Parce que vous savez
Because you know
Ils avaient des petits soucis
They had little worries.
Aux Etats-Unis
United States
La FTC américaine
The US FTC
Qui dit
Who says
Vous avez violé les règles
You broke the rules.
En matière de concurrence
Competition
C'est pas bien
That's not good.
C'est Microsoft
It's Microsoft.
C'est les autres
They're the others.
Qui avaient porté plainte
Who filed a complaint
C'est un peu exagéré
It's a little exaggerated.
Et bien ça y est
Well, that's it.
Google s'en est sorti
Google made it.
Ils ont réussi
They did it.
A démontrer
To be demonstrated
Qu'il n'y avait pas
That there was no
De pratique anticoncurrentielle
Anticompetitive practice
Donc l'enquête
So the investigation
De la FTC est close
FTC closed
Google est heureux
Google is happy
Ah
Ah.
Ils ont quand même accepté
They still accepted
Quelques petites concessions
Some small concessions
Petites concessions
Small concessions
Tout d'abord
First
Google va
Google's going
Alors vous allez voir
Then you'll see.
A quel point
How
Elles sont petites
They're small
Oui
Yes
Google va supprimer
Google will delete
Les restrictions
Restrictions
Contre les annonceurs
Against advertisers
Qui cherchaient à acheter
Who were looking to buy
De la publicité
Advertising
A la fois sur AdWord
Both on AdWord
Et chez d'autres régies concurrentes
And in other competing rules
C'est minuscule
It's tiny.
C'est ridicule
This is ridiculous.
Et Google va modifier
And Google will change
Son interface de programmation
Its programming interface
De manière à ce qu'il puisse
So that he can
Exporter les campagnes
Exporting campaigns
D'achat de mots clés
Buying keywords
Vers une autre plateforme
Towards another platform
Parce que Moody
Because Moody
Il n'est pas là
He's not here.
Deuxième
Second
Deuxième concession
Second concession
Mugli dans les usines
Mugli in factories
De Foxconn quoi
From Foxconn what
Il a trouvé un boulot
He got a job.
Depuis pas longtemps
Not long ago
Deuxième concession
Second concession
Google va faciliter
Google will make it easier
L'accès
Access
De manière non discriminatoire
Non-discriminatory
Au brevet essentiel
The essential patent
En matière d'informatique
Information technology
Et de téléphonie mobile
And mobile phone
Puisqu'ils ont acheté
Since they bought
Motorola Mobility
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Notamment oui
Notably yes
Avec des licences
With licenses
A un prix raisonnable
At a reasonable price
Ah !
Ah!
Mais c'est énorme ça
But it's huge.
Alors ton père
Then your father
Tu dis que c'est des petites concessions
You're saying these are small concessions.
C'est énorme ça
That's huge.
C'est énorme
It's huge.
Des petites concessions
Small concessions
C'est énorme
It's huge.
Alors évidemment
So obviously
Les concurrents font la gueule
Competitors are Gulled
Microsoft
Qui a subi par le passé
Who has suffered in the past
Des très lourdes sanctions
Very heavy sanctions
Pour atteinte à la concurrence
For infringement of competition
Et bien ils sont pas contents
Well, they're not happy.
Parce que eux
Because they
Ils ont traîné le boulet
They dragged the ball.
Ils ont pris des sanctions
They took sanctions
Des amendes
Fines
Des fatras
Fatras
Microsoft est furax
Microsoft is furax
Il critique la décision de la FTC
He criticises the FTC decision
Il la juge faible
He considers her weak
Et inhabituel
And unusual
Salope !
Bitch!
Sous-entendu
Substantial
Corruption peut-être
Corruption perhaps
Mais non pas de corruption
But not corruption
Bon il faut quand même souligner
Well, it's worth pointing out.
Que Google a dépensé
That Google spent
25 millions de dollars
$25 million
Au lobbying
Lobbying
C'est rien
It's nothing.
Pas les petits cadeaux parlementaires
Not the little parliamentary gifts
Genre de la FTC
FTC gender
Ce genre de truc
That kind of thing.
Et à l'époque
And then
Microsoft
Eux ils n'avaient pas fait ça
They didn't do that.
Ils n'avaient pas tenu compte
They had not taken into account
Du facteur politique
Political factor
Alors il reste quand même
Then there's still
Une bataille
A Battle
Que Google doit gagner
That Google must win
Elle est en Europe
She's in Europe
Ultime bataille
Final battle
En Europe
In Europe
Parce que la commission européenne
Because the European Commission
Continue son enquête
Continue its investigation
Contre Google
Against Google
Pour abus de position dominante
For abuse of dominant position
C'est en cours actuellement
It's currently underway.
Et il paraît que Google
And it seems that Google
Dans les prochaines semaines
In the coming weeks
Va faire des propositions
Go make proposals.
Pour tenter de s'en sortir
Trying to get out of it
Comme aux Etats-Unis
As in the United States
Google
En tout cas
In any case
Ils sont forts
They're strong.
Les mecs de chez Google
Google guys
Ah et si c'est un peu
Oh, and if it's a little
Le Noël pour Microsoft
Christmas for Microsoft
Et bien c'est le père fouettard
Well, that's the whipping father.
Qui est passé pour HTC
Who went for HTC
Et oui
And yes
Ils ont perdu pas moins
They lost no less
De 80% de leurs bénéfices
80% of their profits
Sur l'espace de un an
Over a year
Et oui
And yes
Puisque l'année 2012
Since 2012
Se conclut
Conclusion
HTC ?
HTC?
Ouais HTC
Yeah HTC
C'est le truc qui existait
That's the thing that existed.
À une époque
At one time
Qui fait des téléphones de merde
Who makes shit phones
Donc
So
Même si la marque espère
Even if the brand hopes
Pouvoir relancer la machine
Can restart the machine
En 2013
Ouais
Yeah.
Ils font quand même
They still do
Un peu la gueule
A little bit of a mouth
Pour le 2012
For 2012
Puisqu'ils ont
Since they
Ils ont fait quand même
They did it anyway
34 millions de dollars
$34 million
De bénéfices
Profits
Ah quand même
Still,
C'est pas beaucoup
It's not much.
C'est pas mal
That's not bad.
C'est quand même
It's still
C'est pas mal
That's not bad.
C'est honnête
That's honest.
Maintenant
Now
Comparé au 1 milliard
Compared to 1 billion
Qu'ils avaient fait
That they had done
L'année précédente
Previous year
C'est ce que je dis
That's what I say.
C'est minable
It's pathetic.
Il y a un petit problème
There's a little problem.
Un petit soucis
A little trouble
C'est leur plus mauvais chiffre
That's their worst number.
Depuis quand même 8 ans
8 years
Ce qui est quand même assez
Which is still enough
En même temps
At the same time
Ça n'a jamais été très bon
It's never been very good.
HTC
Moi j'avais un désire
I had a desire
C'est vrai que
It's true that
J'étais pas super emballé
I wasn't really excited.
Ils avaient quand même
They still had
Un gros
A big one
Premier
First
Ils avaient sorti
They had gone out
Je crois que
I think
Le premier opérateur
The first operator
Qui les sortait à l'époque
Who took them out at the time
C'était 9 mobiles
It was mobile.
Ah là je n'en sais rien
I don't know.
Du tout
At all
Le seul que j'ai eu
The only one I got
C'était un HTC 10
It was a HTC 10
D'ailleurs
Indeed
Qui était pas mal en lui-même
Who was not bad in himself
Il avait un gros problème
He had a big problem.
De conception
Design
C'est que la mémoire interne
It's only internal memory
Était tellement merdique
Was so shitty
Que tu pouvais rien foutre dessus
You couldn't give a shit about it.
Quasiment quoi
Almost what
Donc c'est un peu dommage
So it's a little too bad.
Quand t'as un smartphone
When you have a smartphone
Alors je crois qu'ils en ont sorti
So I think they got out of it.
Quand même pas mal
Still not bad
Ces derniers temps
Recently
Surtout des Windows Phone
Especially Windows Phones
Ils ont sorti
They got out.
Il me semble
It seems to me
Un modèle de Windows Phone
A Windows Phone Template
Ah vas-y bouffe ta brioche
Go eat your brioche
Vas-y vas-y
Go on.
Mache mache
Mace mache
Mache au mauvais moment
Mache at the wrong time
Oh là là quel plan
Oh, there what a plan.
Tu as cru que Captain Web
You thought Captain Web
Était parti pour une news
Was gone for a news
De plus de 2 minutes
More than 2 minutes
Mais tu t'es trompé
But you made a mistake.
Alors j'ai dit
So I said
Quel manque de
What a lack of
Ouais qu'il a raison
Yeah, he's right.
Quel manque de professionnalisme
What a lack of professionalism
Alors ton père
Then your father
Tu me déçois
You disappoint me
Fais péter le jingle
Break the jingle
Alors
Then
Les amis
Friends
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Andrew Sullivan
Captain Web
C'est-ce que toi tu le connais
Do you know him?
C'est un américain
He's an American.
Alors attends
So wait
Est-ce qu'il a construit une cave
Did he build a cellar?
Où il a enfermé ses enfants
Where he locked up his kids
Pour aller vivre
To go live
Non
No
Je le connais pas alors
I don't know him then.
Non c'est un méconnaître
No, he's not.
C'est un des blogueurs
He's one of the bloggers.
Les plus influents
Most influential
Aux Etats-Unis
United States
Blogueur politique
Political blogger
Depuis plus de 10 ans
For more than 10 years
Son blog s'appelle
His blog is called
The Dish
Alors jusqu'à présent
So far
The Dish était hébergé
The Dish was hosted
Par des sites plus importants
By more important sites
Et actuellement
And now
Il était sur The Daily Beast
He was on The Daily Beast.
Je crois qu'il dépend de Newsweek
I think it depends on Newsweek.
Mais je dis peut-être une bêtise
But maybe I'm saying something stupid.
Et ce garçon
And that boy
Il s'est dit
He said
Avec son blog The Dish
With his blog The Dish
Je veux devenir indépendant
I want to become independent
Je veux me chier dessus
I want to shit myself.
Voilà aussi
There you go, too.
Et donc il va monter son blog The Dish
And so he's going to put up his blog The Dish
Il va devenir indépendant
He'll become independent.
Et il a envie de le faire
And he wants to do it.
Sans publicité
Without publicity
Avec une petite équipe
With a small team
Comment qu'est-ce qu'il va faire alors ?
How's he gonna do it then?
Comment il va faire ?
How's he gonna do it?
Il s'est dit évidemment
He obviously said
Il me faut de l'argent
I need money.
Parce que oui
Because yes
Faire un blog
Making a blog
Payer des collaborateurs
Paying employees
Pour écrire des articles
To write articles
Soit même voyager
Or even travel
Pour rencontrer des hommes politiques
To meet politicians
Il faut des sous
We need money.
Voilà
Here.
Comment il fait ?
How's he doing?
Alors il s'est dit
So he said
Un don paypal
Paypal donation
Un abonnement
A subscription
Exactement
Exactly.
Il a pris l'idée
He took the idea.
Chez les Veillards
In the Veillards
Il a dit
He said
J'ai vu l'apéro du capitaine
I saw the captain's aperitif.
Ils font l'abonnement
They make the subscription
Ça marche
It works.
Ils ont 50 abonnés
They have 50 subscribers
Que l'ordure
Let the garbage
On va lui faire un procès
We're gonna sue him.
Voilà c'est tout
That's it.
Effectivement
Indeed
Il a décidé de lancer des souscriptions
He decided to launch subscriptions
Pour son site
For its site
Et donc il a fait appel
And so he appealed
A sa communauté
To his community
Et il s'est fixé
And he set himself
Un budget annuel
Annual budget
De 900 000 dollars
$900,000
Quoi ?
What?
Ah nous aussi non ?
Don't we?
Un peu moins
A little less
Il a peut-être une communauté
Maybe he has a community.
Un peu plus grosse
A little bigger
C'est possible
It's possible.
Donc il a lancé
So he launched
Une souscription
A subscription
Minimum
C'est-à-dire les gens
That is, people
Pouvaient mettre plus
Could put more
Comme l'apéro du capitaine
Like the captain's aperitif
Une souscription
A subscription
De 19,99 dollars
$ 19.99
C'est un enfoiré
He's a motherfucker.
Par an
Per year
Minimum 20 dollars
Minimum $20
Par an
Per year
Il est bien
He's good.
Il est normal
He's normal.
Par an c'est pas énorme
Every year it's not huge.
C'est honnête
That's honest.
Et il s'est dit
And he said
Bon j'espère que
Well, I hope
Je vais quand même réussir
I'm still gonna make it.
A lever les fonds
To raise funds
Que je vais pas trop ramer
That I'm not gonna row too much
Il était un peu inquiet
He was a little worried.
Et alors ?
So what?
Donc il a lancé sa souscription
So he launched his subscription
Et en 24 heures
And in 24 hours
Il a récolté
He collected
333 000 dollars
$333,000
Oh le reculé !
Oh, the remote!
En 24 heures ?
In 24 hours?
On va faire la même chose
We're gonna do the same thing.
Un enfoiré !
Son of a bitch!
Il a eu 12 000 souscripteurs
He had 12,000 subscribers
En 24 heures
In 24 hours
Et aujourd'hui il en a combien ?
And today he has how many?
Aujourd'hui c'est barré
Today's gone.
Aux îles caillemons avec la tuyne
On the islands quail with the tuyne
Et attention
And be careful
Les 12 000 souscripteurs
The 12,000 subscribers
Représentent 1%
Represent 1%
Même pas de son lectorat
Not even his readership
Donc le gars dit
So the guy says
J'ai encore de la marge de progression
I still have room for improvement.
Ouais
Yeah.
Ça va quoi
What's up?
Et les gens donc ont payé
And so people paid
Puisqu'il a 12 000 souscripteurs
Since he has 12,000 subscribers
C'est à dire que les gens ont payé
That is to say, people paid
En moyenne 28 dollars
Average $28
Au lieu des 20 dollars demandés
Instead of $20 requested
Ah d'accord
All right.
Ah oui
Oh yes
Donc c'est un beau succès
So it's a great success.
En moyenne donc oui
On average so yes
C'est pas mal
That's not bad.
C'est un beau succès numérique
It's a great digital success
Et donc sans publicité
And so without publicity
Alors ça lance quand même
So it starts anyway
Des interrogations
Questions
Sur les modèles économiques
Economic models
Sans pub
No advertising
Qui peuvent fonctionner
Who can work
Bah oui
Yeah.
Tant mieux
Good.
Le problème c'est que ça demande
The problem is that it takes
D'avoir déjà une grosse communauté
Having a big community already
Bien sûr
Of course.
Ah oui
Oh yes
C'est un garçon qui est
It's a boy who is
A priori assez connu
A priori fairly well known
Aux Etats-Unis
United States
Il va pas avoir des problèmes
He's not gonna be in trouble.
Avec Daily News et tout ça
With Daily News and all that
Parce que sa communauté
Because his community
Il l'a chopé par là
He caught her there.
Non je crois que c'est vraiment
No, I think it's really.
Son blog qui
His blog that
Et après il a accepté
And then he agreed
D'aller chez d'autres
To go to others
Chez les grands journaux
Large newspapers
Il a dû signer un contrat
He had to sign a contract.
Avec eux sur une durée X
With them over a duration X
Mais je crois que les gens
But I think people
Et étaient vraiment attachés
And were really attached
A sa personne
To his person
Une durée X
Duration X
Ok
Okay.
Ou une durée T
Or a duration T
D'accord X comme professeur Xavier
Okay X as Professor Xavier
Dans X-Men
In X-Men
Voilà oui
That's right.
Une durée D peut-être
A duration D perhaps
Est-ce que vous savez
Do you know?
Quel est l'autre gros succès
What's the other big hit?
Numérique aux Etats-Unis
Digital in the United States
Alors là c'est un gros gros succès
So this is a big hit.
Ah c'est la Jasmine
Ah, it's Jasmine.
Avatar
Non c'est le New York Times
No, it's the New York Times.
Ah
Ah.
Est-ce que vous savez combien
Do you know how much
C'est pas eux qui ont laissé tomber
They didn't drop it.
Leur version papier
Paper version
Ah peut-être
Maybe.
Ah si ça y est
Ah, if that's it.
En tout cas
In any case
Est-ce que tu sais combien
Do you know how much
Non c'est pas
No, it's not.
C'est Newsweek
It's Newsweek.
Newsweek
Moi je te parle
I'm talking to you
Newsweek
Bien sûr c'est Newsweek
Of course it's Newsweek
Combien en 2011
How much in 2011
Ils ont perçu de souscriptions
They received subscriptions
Tout ça
All this
En sous
Under
Ah pardon
Oh, sorry.
En sous
Under
En 2011
In 2011
C'est toute l'année 2011
It's all year 2011
Oui
Yes
30 dollars
$30
Mais attends
But wait
35 peut-être
35 perhaps
C'est le début des tablettes
This is the beginning of the tablets
30 millions
30 million
Je sais plus si c'est 2011 ou 2012
I don't know if it's 2011 or 2012
Mais peu importe
But whatever
30 millions
30 million
Non plus
Neither
300 millions
300 million
Non moins
No less
Moi je dirais 70 millions
I would say $70 million.
91 millions de dollars
$91 million
Tout ça
All this
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
C'est quand même un gros acteur
He's still a big actor.
C'est un gros acteur
He's a big actor.
Mais regarde le monde aussi
But look at the world too
C'est un gros acteur
He's a big actor.
Gérard c'est un gros acteur
Gérard's a big actor.
Mais attention il y a beaucoup plus
But be careful there is much more
D'anglophones
Anglophones
Alors ton père
Then your father
C'est vrai le marché aux Etats-Unis
It's true the market in the United States
Est beaucoup plus large
Is much wider
Gérard c'est un gros acteur
Gérard's a big actor.
C'est à lui qu'on demande
He's the one we ask.
91 millions
91 million
Voilà
Here.
Donc c'est quand même impressionnant
So it's still impressive.
C'est bon les rouges
It's good red
Je l'ai récupéré
I got it back.
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
C'est en train de lui faire le tour
It's going around.
De tous les goulags du pays
Of all the gulags of the country
Il reviendra te tourner dans Saint-Garge
He'll come back and turn you in Saint-Garge.
Tu parles
You bet.
Tu es en train de l'emmener à Tchernobyl
You're taking her to Chernobyl.
On doit trouver une petite maison là
We need to find a little house there.
Tu vas voir
You'll see.
Faire un prix piais
Make a prize
C'est sympa
That's nice.
Il n'y a pas d'impôt
There is no tax
T'as qu'à foutre tes vignes là
Why don't you fuck your vines?
Fais-le rouler sous le réacteur
Roll it under the reactor
Ça va bouger des trous
It's gonna move holes.
Fais-le un petit pif
Do it a little bit.
C'est fini alors ton père ?
So your dad's done?
Ouais beau succès
Yeah, great success.
En tout cas pour ce blogueur
Anyway for this blogger
Félicitons-le bravo
Praise him
Ça te fait baver
It makes you drool
J'aurais eu le capitaine
I would have had the captain.
Qui commence à
Starting at
Baver non mais ça m'impressionne
Baver no, but it impresses me
Bon alors on parlait de téléphone
So we were talking about the phone.
On parlait de technologie
We were talking about technology.
Microsoft tout ça
Microsoft all this
Mais qu'est-ce qui arrive là ?
What's going on here?
Qu'est-ce qui arrive demain ?
What happens tomorrow?
Qu'est-ce qui ouvre ?
What opens?
Le Burger King
The Burger King
Mais non
But no
Il paraît qu'il y a un putain de succès
I hear there's a fucking success.
Le Burger King
The Burger King
Oui je sais
Yes, I know.
Il y a la queue
There's the tail
Les mecs ils font une heure de queue
Guys, they're an hour's tail.
Gros succès
Big success
A Marseille donc
In Marseille so
Petite disgression
Small disgression
Et avant du cas à Marseille
And before the case in Marseilles
J'en parlais
I was talking about it.
A double au port s'il vous plaît
Double the port please
C'est à l'aéroport
It's at the airport.
Il paraît qu'il y a des mecs
I hear there are guys.
Enfin pas qu'ils prennent l'avion quand même
Not that they're flying anyway.
Mais qui vont se faire
But who's gonna do it
Une demi-heure
Half an hour
Une heure de voiture
An hour's drive
Pour y aller
To go
Après ils sont sur place
After they're on the spot
Ils font une heure la queue
They're an hour in line.
Pour récupérer leur queue
To get their tail back
J'hésite tu sais
I hesitate, you know.
Air France en plus
Air France in addition
Est en train de lancer
Is launching
Leur voyage low cost
Their low cost trip
Là où tu pourras aller
Where you can go
Pour 30 euros à Marseille
For 30 euros in Marseille
J'hésite
I hesitate
Tant qu'à faire
As long as you do
Je préfère me barrer 5 jours à Londres
I'd rather get out of London for five days.
Et bouffer là-bas honnêtement
And eat there honestly
Tu ne feras pas une heure la queue
You won't be waiting for an hour
A Picadilly
In Picadilly
Je ne vais pas aller prendre l'avion
I'm not going on a plane.
Et c'est que 30 euros
And it's only 30 euros
Pour bouffer de la merde
To eat shit
On va aller
We're gonna go.
Deux trois choses
Two three things
Si vous allez à Londres
If you go to London
Le meilleur moyen
The best way
Pour rencontrer des français
To meet French
C'est d'aller au Burger King
It's going to Burger King.
De Picadilly Circus
Parce qu'il n'y a que des français
Because there are only French
Qui sont en train de bouffer là-bas
Who are eating there
Sérieusement
Seriously.
La dernière fois
Last time
J'y suis allé
I went there.
Franchement
Honestly.
Moi quand je vais à l'étranger
Me when I go abroad
Je ne vais jamais au Burger King
I never go to Burger King
Parce que je me rappelle toujours
Because I always remember
De cette souffrance
This suffering
Pour le ventre
For the belly
Excusez-moi
Excuse me.
Je me rappelle qu'à la fin
I remember that at the end
Quand tu es avec l'autre
When you're with the other
La dernière fois avec les autres
Last time with the others
Vous avez passé le temps
You've spent time
A bouffer là-bas
To eat there
On est partis en Angleterre
We went to England
6 mois
6 months
Pour aller voir autour des BK
To see around the BKs
On est partis en Angleterre
We went to England
Je précise que c'était
I would point out that it was
Il y a plus de 10 ans quand même
More than 10 years ago
Oui bah
Yeah, yeah.
C'était un petit moment
It was a little while.
Donc depuis
So since
Tu perds la moitié de l'estomac
You lose half your stomach.
Je me rappelle qu'à la fin
I remember that at the end
Je prenais plus
I didn't take anymore.
Depuis ils vont au KFC
Since they went to KFC
Ils se font de ma gueule
They're fucking with me.
C'est bien meilleur
That's much better.
C'est vrai que monsieur
Yes, sir.
Est un prince
Is a prince
Quand il va à Chicken Point
When he goes to Chicken Point
Le vendeur vient lui ouvrir la porte
The seller comes to open the door
Monsieur est un fourmètre
Sir is a formeter
Mais attends
But wait
Chacun c'est restaurant
Everyone is a restaurant
Je veux dire
I mean,
Chacun sa mère
Each mother
En parlant de Kentucky Friendshaken
Speaking of Kentucky Friendshaken
Est-ce que vous savez que c'est
Do you know it's
Le KFC
KFC
C'est une tradition de Noël au Japon
It's a Christmas tradition in Japan
Ah
Ah.
Tout à fait
Absolutely.
Voilà des fins gourmets
These are gourmet ends.
Ah oui oui
Oh yes yes
Depuis
Since
Ils avaient fait une pub
They had a commercial
Parce que bon
Because good
Noël au Japon
Christmas in Japan
C'est quand même quelque chose
It's still something.
D'assez abstrait
Quite abstract.
Et dans les années
And in the years
Je crois que 60 ou 70
I think 60 or 70
Ils avaient fait une publicité télé
They did a TV ad.
Qui avait été un carton
Who had been a box
Avec Jardin Depardieu
With Jardin Depardieu
Je ne sais pas
I don't know.
C'était avec Jardin Depardieu
It was with Jardin Depardieu.
Mais en tout cas
But in any case
Et depuis
And since
C'est devenu une tradition de Noël
It's become a Christmas tradition
A Noël au Japon
Christmas in Japan
Ils bouffent des pilons de poulet
They eat chicken pilons
Et des fois
And sometimes
Ils doivent réserver genre
They have to book like
Plusieurs jours à l'avance
Several days in advance
Si tu veux
If you want
Et sur place
And on the spot
Ils font une heure
They're an hour.
Et demi la queue
And half the tail
Pour acheter leur bucket de KFC
To buy their KFC fucket
Pour Noël quoi
For Christmas what
Non non vraiment
No, really.
J'ai mon plateau réservé là
I've got my tray reserved there.
Il y avait
There was
J'ai mon ketchup
I got my ketchup.
Il y avait un article là dessus
There was an article on that.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'était sur U89
It was on U89.
Ou sur un autre truc
Or something else.
Mais c'était très très intéressant
But it was very interesting.
Comme quoi
Like what
Les traditions peuvent changer
Traditions Can Change
Donc si vous voulez aller fêter Noël
So if you want to celebrate Christmas
Mais les Japonais sont très influençables
But the Japanese are very influential
L'esprit de Noël
Christmas Spirit
Ce n'est pas le Japon
It's not Japan.
Est-ce que toi
Are you?
Tu nous parles de l'ouverture
You tell us about the opening
Du Burger King
From Burger King
Non je ne peux pas
No, I can't.
En fait je ne voulais pas
Actually I didn't want to
Vous parlez du CES 2013
You're talking about CES 2013
Personne n'avait l'air
No one looked
C'est dit d'avoir un Burger King
It says to have a Burger King
A côté du CES
Next to the ESC
Je tiens à rajouter
I want to add
Pour nos auditeurs
For our listeners
Et pour leur ton père
And for their father
Rappelle-toi
Remember.
Qu'un an après
Only a year later
Être parti
Be gone
En Angleterre
In England
Pour leur Burger King
For their Burger King
Spécialement
Specially
On était parti en Espagne
We went to Spain.
On a fait des sacrées
We've done sacreds.
Descentes dans les Burger King
Descents in the Burger King
Là-bas aussi
There too
Descentes dans les Burger King
Descents in the Burger King
Je rappelle par contre
I'll call back, though.
Les Burger King espagnols
The Spanish Burger Kings
T'es super gras
You're super fat.
Ils foutaient de l'huile
They were fucking oil.
Encore trois fois plus
Three more times
C'est une horreur
It's a horror.
J'ai un pote
I have a friend.
Qui était allé en Espagne
Who went to Spain
Lui c'était pour les bordels
That was for the mess.
Apparemment il y a beaucoup
Apparently there's a lot
De bordels à la frontière
Bitches on the border
Et c'est très gras aussi
And it's very fat too.
Ah oui c'est la Jonkara
Oh yes it's Jonkara
Ou en tout cas ça s'appelle
Or at least it's called
Je sais plus
I don't know.
Mais il était allé en fait
But he actually went
Regarde Bernard de Villardière
Look at Bernard de Villardière
Il sort pas vite
He's not coming out soon.
Il était
He was
Si eux il était allé
If they had gone
C'était assez marrant
It was kind of fun.
Il était allé
He had gone
Lors d'une permission
By permission
Parce qu'on était à l'armée à l'époque
Because we were in the army back then.
Il avait pas le droit d'y aller
He wasn't allowed to go.
Et en fait il était dans
And actually he was in
Une espèce de bordel sordide
Some kind of sordid mess
Où t'avais une sorte de
Where you had some kind of
Prestigitateur avec une pute
Prestigitator with a whore
Qui lui servait d'assistant
He was an assistant.
Un truc comme ça
Something like that.
Et le mec il avait
And the guy he had
Tu sais les vieux appareils photo
You know the old cameras.
Et tout
And all
Et en fait il se met à côté de lui
And he actually stands next to him.
Il fait semblant de mitrailler
He pretends to be a machine gun.
Et en fait il appuie sur le bouton
And in fact he presses the button
Et il y a un godmichet
And there's a godmichet
Qui sort de l'objectif à bague
Who comes out of the ring lens
Et qui lui rentre dans l'oeil
And he gets into his eye
Quand t'as
When you have
Moi il était là
I was there.
Genre il est rentré
Like he came home.
Avec un oeil au beurre d'oie
With a goose butter eye
Oh putain
Oh fucking
Tu n'as jamais deviné
You never guessed.
Ce qui m'est arrivé en Espagne
What happened to me in Spain
C'est ce qu'il t'a raconté
That's what he told you.
Mais c'est parce qu'il est tombé
But it's because he fell
Sur la brésilienne
Brazilian
Peut-être qu'il y a pris
Maybe he did.
Surtout qu'il n'avait pas pu payer
Especially since he couldn't pay
Il n'a plus payé
He didn't pay anymore.
En même temps
At the same time
Je vois pas ce qu'il peut
I can't see what he can do.
Plus mon truc
Plus my thing.
Que de se prendre un godmichet
What to get a godmichet
Dans l'oeil
In the eye
Par un prestigitateur
By a prestigitator
Dans un bordel espagnol
In a Spanish brothel
C'est vrai que c'est un chanteux
It's true he's a singer.
En même temps c'est vrai
At the same time it's true.
Mais ouais
But yeah.
Ils sont très bons
They're very good.
Les magiciens
Magicians
Dans les bordels espagnols
In Spanish brothels
Ah ah
Il y a Hugh
There's Hugh.
Sur le chat
On the cat
Il dit qu'il avait
He says he had
Un marière grand-père
A Grandpa Married
Qui se donnait un bordel
Who gave himself a mess
En Espagne
Spain
Voilà voilà
There you go.
Ah
Ah.
Tu sais qu'il y a
You know there's
Beaucoup de français
Many French
Qui partent en Espagne
Going to Spain
Pour monter des bordels
To set up brothels
Justement
Exactly.
Madrid notamment
Madrid in particular
Et Bilbao
And Bilbao
C'est pas une pourrie
It's not rotten.
Parce que là-bas
Because there
C'est autorisé
It's allowed.
Si vous cherchez
If you are looking
Quelqu'un spécialiste
Someone specialist
Dans le marketing
Marketing
Des bordels
Some brothels
En Europe
In Europe
Quoacos
Quaacos
Cherche un travail
Seek a job
Il fait plus beau
It's more beautiful.
Tout ça
All this
Et les amis
And friends
Si on parlait du CES 2013
Talking about ESC 2013
Ah pardon
Oh, sorry.
Le CES 2013
The ESC 2013
Avec Captain Weaver
With Captain Weaver
Alors vite fait
Then quickly
Le CES 2013
The ESC 2013
Ça commence demain
It starts tomorrow.
Mardi
Tuesday
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
On va aller vite fait
We're gonna go fast.
Ça m'intéresse
I'm interested.
Ah bah vous en faire
Well, don't worry about it.
Trois
Three
Alors chaque année
So every year
Il y a des trucs
There's stuff.
Il y a une année
A year ago
C'était les tablettes
It was the tablets.
Une autre année
Another year
C'était les netbooks
It was the netbooks.
C'est quoi cette année
What's this year?
C'est la télé
It's TV.
Alors évidemment
So obviously
Il y a les smartphones
There are smartphones
Evidemment
Of course.
Il va y avoir plein de smartphones
There's gonna be a lot of smartphones.
Qui vont être présentés
Who will be introduced
Je sais pas si tu as vu
I don't know if you saw it.
La merde qu'a sorti Arcos
The shit that Arcos pulled out
Alors justement
So exactly
Oui Arcos
Yes Arcos
Va sortir quelque chose aussi
Go get something out too.
Ils vont présenter
They will present
Le TV Connect
TV Connect
Un petit boîtier
A small box
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Tu le mets au dessus
You put it on top
De la télé
TV
Voilà
Here.
C'est assez
That's enough
Et ça fait quoi alors
And what does it feel like?
Ton père
Your father
Je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Ça leur a fait 15%
That made them 15%.
De compte
Account
D'accord
Okay.
Donc tu critiques
So you're critical.
C'est pas ce que ça fait
That's not what it feels like.
Très bien
All right.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
C'est un peu
It's a little bit
J'en parlais dans le dernier numéro
I was talking about it in the last issue.
C'est tous les trucs sur Kickstarter
It's all the stuff on Kickstarter.
À base de consoles Android
Based on Android consoles
C'est la même chose
It's the same thing
C'est un système Android
It's an Android system
Que tu vas brancher sur ta télé
That you're gonna plug on your TV
Tu vas sûrement avoir des jeux
You're probably gonna have some games.
Tu vas pouvoir regarder des vidéos
You can watch videos
Une box
A box
Super
Great.
C'est vrai qu'en France
It is true that in France
Ça nous intéresse pas trop
We're not too interested.
Parce qu'on a déjà des box
Because we already have boxes
Tous les opérateurs proposent des box
All operators offer boxes
T'as vu la console sous Android
You saw the console on Android
Qui va sortir
Who's going out
OUYA
Et il y en a une autre
And there's another one
Je crois qu'il y a encore
I think there's still
2 ou 3 autres projets
2 or 3 other projects
OUYA
Une sorte de console
A kind of console
Avec un écran juste devant
With a screen right in front
Une manette de jeu
A game controller
Avec un écran
With a screen
C'est la Wii U
It's Wii U.
Non non c'est pas la Wii U
No no it's not the Wii U
Non c'est pas la Wii U
No, it's not the Wii U.
C'est un gros PC
It's a big PC.
Non c'est pas la Wii U
No, it's not the Wii U.
Les smartphones
smartphones
Il va y avoir des nouveaux smartphones
There's gonna be new smartphones.
Evidemment
Of course.
Là on sait pas trop
Now we don't know.
Ils ont gardé un peu le secret
They kept a little secret.
Mais préparez-vous
But get ready
On va en voir plein arriver
We'll see a lot coming.
Les télévisions
Television
Comme chaque année
As every year
Alors cette année
So this year
Ça va être évidemment
It's gonna be obviously.
La 3D
3D
Ils en parlent moins
They're talking less about it.
Mais ils vont parler
But they'll talk.
Des grosses télés
Big TVs
Avec je sais plus combien
With I don't know how much
De milliers de couleurs
Thousands of colors
Moi j'avais pronostiqué à l'époque
I pronounced at the time.
Il y a 2 ans
2 years ago
Que la 3D ça marchera pas
That 3D won't work
Et bah moi
And hey me
Je pronostique bon monsieur
I prognosis good sir
N'importe qui
Anyone
Qui a une vue normale
Who has a normal view
En même temps
At the same time
C'était pas non plus
It wasn't either.
Le truc le plus dur à pronostiquer
The hardest thing to prognosis
C'est clair
That's clear.
Le succès de l'iPad
The success of iPad
C'est pas non plus
It's not either.
Le truc le plus dur
The hardest thing
A pronostiquer non plus
Neither to be prognosised
Il y en a qui arrivent à dire
Some people can say
Que l'iPad
That the iPad
Ça va pas se vendre
It's not gonna sell.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que j'ai dit
That I said
Que ça allait pas se vendre
That it wasn't gonna sell.
J'ai dit
I said
Il y en a 4 à la même temps
There are four at the same time
Je les ai pas achetés
I didn't buy them.
C'est là que tu vois pas
That's where you can't see
Enfin il y a des gens
Finally, there are people.
Qui sont handicapés
Persons with disabilities
Ça c'est pas l'un
That's not one.
Je t'emmerde
Fuck you.
Bon allez vas-y
All right, go ahead.
Donc voilà
So here we go.
Il y a entre OTLG
There's between OTLG
Qui va présenter
Who will present
Des nouvelles télés
New TVs
Des modèles de 55 pouces OLED
55-inch OLED models
Aux autour de 10 000 dollars
Around $10,000
Encore et d'ici
Over and over
D'accord
Okay.
Parce que 55 pouces OLED
Because 55 inches OLED
Pour l'instant
For now
Ça n'a rien de nouveau
It's nothing new.
Oui mais celle-là
Yes, but this one.
Elle aura plein de couleurs
She'll have a lot of colors.
Oui mais ça ne doit rien de nouveau
Yeah, but it doesn't have anything new.
Bon celle-là
Good this one.
Elle va coûter très cher
It'll cost a lot.
Et ça c'est un truc
And that's something.
Que tu n'auras pas
That you won't get
Il n'y a rien de nouveau
There's nothing new
Il n'y a rien de nouveau non plus
There's nothing new either
Et ils présenteront aussi
And they will also present
Un modèle de 84 pouces
84 inches model
Je sais même pas
I don't even know.
Combien ça représente
How much it means
De taille
Size
84 pouces
84 inches
2 mètres
2 metres
2 mètres 58
2 metres 58
Non non non
No no
Moi moi
Me me
Moi
Me
A l'époque
Back then
Moi j'avais une 103 pouces
I had a 103 inches.
Je crois qu'ils sortent aussi
I think they're coming out too.
103 pouces
103 inches
Et surtout Captain
And especially Captain
Ça coûtait 100 000 euros
It cost 100,000 euros.
C'est qu'ils sortent des télés 4K
It's because they're coming out of 4K TVs.
C'est-à-dire à 4000 lignes
That is to say at 4000 lines
Voilà c'est ça
That's it.
Mais le problème
But the problem
2, 3, 4
C'est que ça coûte cher
It's expensive.
Non c'est pas
No, it's not.
Oui ça aussi
Yeah, that too.
Mais ça c'est pas un problème
But that's not a problem.
C'est qu'il n'y a pas de contenu
It's because there's no content
Ah
Ah.
On s'en fout
Who cares?
C'est bizarre
That's weird.
Mais ils ont mis un upscaler
But they put an upscaler
Alors ton père
Then your father
Ah
Ah.
On n'a pas compris
We don't understand.
84 pouces
84 inches
Ouais
Yeah.
Je pense que tu l'as fout
I think you screwed him up.
Un 4K en 32 pouces
A 4K in 32 inches
Et tout
And all
Ton oeil humain
Your human eye
Il repère tout de suite
He's spotting right now.
Enfin bon voilà
There you go.
Pour des mecs qui regardent
For guys watching
Pour la nouvelle génération
For the next generation
Qui regardent les trucs en divix
Who's watching things in divix
Compressés comme des porcs
Compressed like pigs
Ah franchement
Oh, really.
Avec des artefacts de compression
With compression artifacts
Oui
Yes
Il y a des chaînes de la TNT
There are TNT chains
C'est une honte
It's a shame.
Tu regardes ça
You look at this.
T'as un peu de ça
You got some of this.
C'est marrant
That's funny.
Parce que les mecs reprennent
'Cause the guys get back
De plus en plus de contenu YouTube
More and more YouTube content
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est juste l'horreur
It's just the horror.
T'as l'impression d'être devant un truc en 240
You feel like you're in front of something in 240.
Qui va s'appeler la LG Magic Remote
Who's gonna be called the LG Magic Remote
LG ils ont annoncé plein de trucs
LG they announced a lot of stuff
Avant même le lancement
Even before the launch
Avant même l'ouverture du salon
Even before the opening of the lounge
Ils se battent tous
They're all fighting
Pour annoncer avant l'ouverture du salon
To announce before the opening of the show
Il y a une grosse bataille
There's a big battle
LG Samsung
A part pour les smartphones
Except for smartphones
Les smartphones apparemment
Smartphones apparently
Ils en ont pas trop parlé
They didn't talk too much about it.
C'est la bataille
It's the battle
Ils veulent abuter du whisky
They want whiskey
Je t'explique
I'll explain.
Tu as soif
You're thirsty.
Tu pourras le couper si tu veux
You can cut it if you want.
Au montage
At assembly
C'est la bataille
It's the battle
Voilà ensuite
Then that's it.
Ils vont présenter des moniteurs
They're gonna introduce monitors.
Pour ordinateur
For computer
Elle a des moniteurs
She has monitors.
Qui seront apparemment
Which will apparently be
Plutôt ciblés
Rather targeted
Art graphique
Graphic art
Avec des couleurs
With colors
Au poil de cul
Ass hair
Etc
Samsung
Plusieurs moniteurs série 7
Several monitors series 7
SC770 apparemment
SC770 apparently
Evidemment des moniteurs
Obviously monitors
Ah
Ah.
Deux mille euros
Two thousand euros
Non c'est la tendance
No, it's the trend.
Une tendance très forte en ce moment
A very strong trend right now
Avec le 8
With the 8
Écrit en placo carré
Written in square placo
De quoi le 8 quoi ?
What about the 8 what?
8 6
Windows
Windows 8
Sur la télé ?
On TV?
Tactile
Des moniteurs tactiles évidemment
Touch monitors obviously
Parce que c'est tellement pratique
Because it's so practical.
D'aller foutre tes gros doigts sur l'écran
To get your big fingers on the screen
Alors que tu as une souris à côté
While you have a mouse next door
Donc
So
On va voir
Let's see.
De l'écran tactile déboulé
From the debunked touchscreen
Et enfin
And finally
Il y aura aussi des ultra-books
There will also be ultra-books
Donc pas comme
So not like
Nos trucs de l'époque
Our stuff of the time
Là tu sais
There you know.
Les petits trucs
Little stuff
Qui avaient fait un carton à une époque
Who made a box at one time
Plus
More
Qui ressembleront au macbooker
Who will look like the macbooker
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Si Apple a pas fait un procès d'ici là
If Apple didn't sue by then
D'ici demain matin
By tomorrow morning
A Samsung
In Samsung
Voilà
Here.
On en reparlera
We'll talk about it again.
Une dernière petite news
One last little news
L'empire du milieu continue à s'éveiller les amis avec force
The empire of the middle continues to awaken friends with strength
Et oui
And yes
La Chine mes amis
China my friends
Est désormais le pays qui enregistre le plus de dépôts de brevets dans le monde
Is now the country with the largest patent filings in the world
Devant les Etats-Unis
Before the United States
T'entends qui alors ton père ?
Who do you hear your father?
En 2012
In 2012
De brevets de natation ?
Swimming certificates?
Non
No
C'est le brevet de collège ?
Is that the college certificate?
Brevets tu sais
Patents you know
Technologie tout ça
Technology all this
526 412 requêtes ont été déposées par la Chine
526,412 complaints were filed by China
Alors que les USA
While the USA
Il y a combien de conneries dans le tas ?
How much crap is in the pile?
Il est ce que je fais dire ?
Is he what I'm saying?
Autant que chez les autres
As in others
T'en fous
You don't care.
Tu fais un paquet
You're packing.
Après tu avances à Google
After you go to Google
Attention
J'ai dit des requêtes déposées
I said some of the motions filed.
C'est pas pour autant que ça a été obtenu
That's not how it got.
Ah d'accord
All right.
Donc 526 412 requêtes déposées par la Chine en 2012
Therefore 526,412 applications filed by China in 2012
Alors que les USA en ont déposé que 503 582
While the US filed 503 582
Est-ce que vous savez qui est le troisième ?
Do you know who the third one is?
La France !
France!
Non
No
J'allais dire un 10
I was gonna say a 10.
C'est pas la France
It's not France.
L'Inde
India
Non
No
L'Angleterre
England
Non c'est le Japon
No, it's Japan.
Le Japon
Japan
Évidemment
Of course.
342 610
Donc 90% concernent la radiance
So 90% concern radiance
J'en sais rien
I don't know.
Bon
Good.
C'est pas la France
It's not France.
Par contre le Japon
On the other hand, Japan
Et le cinquième ?
What about the fifth?
Je sais pas non plus
I don't know either.
Le Japon
Japan
Par contre je peux dire qui est le quinzième ?
But I can tell who the fifteenth is.
Ah vas-y
Ah, go on.
La France
France
C'est le quinzième la France ?
Is it France?
Ou peut-être plus loin encore
Or maybe even further away.
Le cinzième
The fifth
Le vingt-sixième
The twenty-sixth
Ça coûte cher de déposer un brevet en France
It's expensive to file a patent in France
C'est le trente-deuxième la France
It's the thirty-second France
L'Europe
Europe
Et il paraît que Montebourg les dépose lui-même
And it seems that Montebourg is depositing them himself
En marinière
Mariner
L'Europe
Europe
L'Europe apparemment
Europe apparently
La communauté européenne
The European Community
S'est mise d'accord sur un brevet
Agreed on a patent
L'Union Européenne
The European Union
S'est mise d'accord sur un brevet européen
Agreed on a European patent
Qui va enfin permettre de déposer une seule fois
Who will finally allow to deposit once
Pour l'intégralité de l'Europe
For all Europe
Alors qu'il fallait le faire pour chaque pays
While it was necessary to do so for each country
Et ça te coûtait une blinde
And it cost you a blind
Ça va quand même te coûter une blinde
It's going to cost you a blind.
Mais moins cher par rapport à
But cheaper than
Au niveau de l'obtention
At the level of obtaining
C'est-à-dire les brevets délivrés après requête
That is, patents granted after request
C'est par contre le Japon et les USA
It is, however, Japan and the USA.
Qui restent devant la Chine pour le moment
Staying in front of China for now
D'accord
Okay.
Oui donc c'est pas ce que je dis
Yeah, so I'm not saying that.
Les mecs ils déposent des conneries
Guys, they drop bullshit.
Ils déposent des notices de mèble Ikea
They're dropping meble Ikea records.
Évidemment on ne sait jamais ce que cachent les chiffres
Of course we never know what the numbers hide.
Autre secteur où
Other sector
J'ai déposé le prix de mes entrailles
I deposited the price of my bowels
Est-ce que tu as les chiffres justement
Do you have the numbers?
De ceux qui ont été obtenus quoi
From those who were obtained what
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Non je ne l'ai pas
No, I don't.
Si sur 500 000 ils en ont que 30 000
If out of 500,000 they have only 30,000
Non je ne l'ai pas
No, I don't.
Je ne l'ai pas le chiffre
I don't have the number.
Je suis franc
I'm honest.
Mais ils sont quand même 3ème derrière le Japon et les USA
But they are still 3rd behind Japan and the USA
Donc ça va quand même plutôt bien
So it's still pretty good.
Évidemment le secteur dans lequel ces dossiers sont déposés
Obviously the area in which these files are filed
C'est avant tout les techniques informatiques
It's mostly computer techniques.
Et la communication numérique
And digital communication
Vous vous en doutiez
You knew that.
Autre rang qui est occupé par la Chine en premier
Other rank held by China first
C'est le nombre de marques déposées
This is the number of registered trademarks
Devant les Etats-Unis et l'Union Européenne
Before the United States and the European Union
Ça peut paraître logique
That might sound logical.
Pourquoi ?
Why?
Ils sont quand même beaucoup plus nombreux
There are still many more
Ils sont 5 fois plus quoi
They're five times more
Donc ça peut paraître logique
So that might sound logical.
Ça démarque
It distinguishes
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
La Chine se porte bien
China is doing well
La recherche et le développement
Research and development
Se porte bien chez nos amis chinois
Be well with our Chinese friends
Ok
Okay.
Alors 2-3 news vite fait
So 2-3 news fast made
Avant qu'on passe à l'interlude de l'art
Before we move on to the art interlude
Ton père que tout le monde attend avec impatience
Your father everyone is looking forward to
Alors déjà rappelez-vous
So already remember
Il y a de ça quelques mois
A few months ago
D'ailleurs ça devait même être début de l'année 2012
Besides, it had to even be early 2012
Le CSA avait dit
The APF said:
Halte, halte, halte
Stop, stop, stop
Halte, halte
Stop, stop
Schnell
Verbotone
Ah tu vas parler Twitter et Facebook
Ah you're going to talk Twitter and Facebook
Artong
Oui
Yes
Le balle dans la tête
The bullet in the head
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Twitter, Facebook
Ils avaient dit stop
They said stop
Halte
Stop
Radio
Radio, télé
Radio, TV
Voilà
Here.
Vous n'avez plus le droit d'utiliser comme ça
You can't use it like that anymore.
Les noms des réseaux sociaux
The names of social networks
Pour vous faire de la pub
To advertise
C'est une honte
It's a shame.
C'est la publicité déguisée
It's disguised advertising.
Non non fallait pas utiliser les mots
No, you didn't have to use words.
C'est interdit
It's forbidden.
Parce que c'est une marque
Because it's a brand
Faire potonia
Make potonia
Oui oui
Yes yes
Enfin bon c'était ridicule quand même
Well, it was ridiculous anyway.
On avait pas le droit de dire à la télé
We weren't allowed to tell on TV.
Sur le compte Twitter
On Twitter account
Il est de malade ce mec
He's sick this guy.
Sur le compte Twitter de machin
On the Twitter account of what
Blablabla
Blablablabla
Fallait pas dire ça
You shouldn't have said that.
Fallait dire sur le
Had to say about the
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Machin
What?
L'entoum pas terre
Not the earth
Halte
Stop
Alors voilà le CSA réfléchit
So here's the APF thinking.
Ils ont mis 10 mois
They took 10 months
Ils ont lancé une consultation
They launched a consultation
Ils ont créé un communauté
They created a community
Avec quelqu'un à tête du comité
With someone leading the committee
Etc
Et enfin
And finally
Ils ont pris une décision
They made a decision.
Ils devaient la prendre la semaine dernière
They were supposed to take her last week.
C'est arrivé le 5 janvier
It happened on January 5th.
A savoir avant-hier
The day before yesterday
Apparemment
Apparently.
Le CSA a finalement accordé
The APF finally granted
Aux radios et aux chaînes de télé
Radios and TV channels
Le droit de parler des réseaux sociaux
The right to talk about social networks
Oui
Yes
Attention
Mais avec modération
But in moderation
Sous certaines conditions
Under certain conditions
Oui
Yes
C'est pas la faveur
That's not the favor.
Alors je cite
So I quote
Le conseil admet
Council accepts
La référence nominative
The Nominative Reference
A un réseau social
Has a social network
Lorsqu'elle indique
When it indicates
La source d'une information
The source of information
Ou d'un témoignage
Or testimony
Ainsi
Thus
Que le renvoi du public
That the removal of the public
Vers un autre réseau social
Towards another social network
S'il est ponctuel
If punctual
Et discret
And discreet
Ne revêt pas de caractère professionnel
Not professional
Et exempt d'incitation
And free of incentives
A se connecter
To connect
Donc c'est genre
So it's like
Vous pouvez aller
You can go
Sur Facebook
On Facebook
L'exemple c'est
The example is
Arnaud Montebourg
A dit sur Twitter
Said on Twitter
Qu'il allait nationaliser tel truc
That he was gonna nationalize such a thing
Voilà
Here.
Voilà par exemple
For example:
Mais par exemple
But for example
Allez sur le Twitter
Go on Twitter
TF1.fr
Pour vous abonner
To subscribe
Ça c'est interdit
That's forbidden.
C'est pas bien
That's not good.
C'est interdit
It's forbidden.
Par la loi
By law
Donc toujours à la pointe
So always at the tip
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah le CSA
Ah the CSA
Ils sont en avance
They're early.
Tout à fait
Absolutely.
Ils vont bientôt
They're going soon.
Il paraît qu'ils vont déposer une loi
I hear they're gonna introduce a law.
Pour le Minitel
For the Minitel
On aura bientôt plus le droit
We'll have more rights soon.
De renvoyer vers les 3615
To return to the 3615
N'importe comment
No matter how
C'est dégueulasse
It's gross.
On a parlé de Burger King
We talked about Burger King.
On a pas parlé de McDo je crois
I don't think we talked about McDo.
Non
No
Non bah ça tombe bien
No, that's good.
On en parle pas par contre
We don't talk about it, though.
On avait fait KFC
We made KFC
On a pas fait McDo
We didn't do McDo.
Quick
On a pas fait Quick
We didn't do Quick.
Non on a pas fait Quick
No, we didn't do Quick.
On va parler de Quick alors
Let's talk about Quick, then.
Kenny Fritail
Ah Quick
Ah on va parler
Oh, we'll talk.
Quick Quick
Equipier Quick
Quick Equipier
Ah le mec sur Twitter
Ah, the guy on Twitter.
Le mec sur Twitter
The guy on Twitter
Et oui le champion du monde
And yes the world champion
Qui tweetait
Who tweeted
Avec en train
With train
Sa journée de travail
Working day
Oh on a fait tomber
Oh, we dropped
En burger
Burger
Voilà c'est ça
That's it.
C'est genre
It's like
Oh on a fait tomber
Oh, we dropped
Un philophil
A Philophil
Je voulais le mettre à poil
I wanted to get him naked.
Mais je le suis fait engueuler
But I'm made to yell
On l'a remis à cuire
He's been cooked again.
Ah d'accord
All right.
Il se fait virer comme une merde
He gets fired like shit.
Alors voilà
So here we go.
Il a trahi la boîte
He betrayed the box.
Il y a quelques personnes
There are a few people
Qui ont commencé à le suivre
Who started following him
Puis il y a d'autres personnes
Then there are other people
Qui ont commencé à le suivre
Who started following him
Puis il y a 2-3
Then there's 2-3
Trucs comme ça
Tip like that
Au coin
Around
Au coin d'un site web
At the corner of a website
Qui ont commencé à le linker
Who started to link it
Et puis il y a Quick
And then there's Quick
Qui s'est rendu compte
Who realized
Et qui a fait
And who did
Oh là c'est qui ce connard
Oh, who the fuck is this?
Alors ils ont
So they have
Ils ont déligenté une enquête
They delegated an investigation
Ils ont envoyé une task force
They sent a task force
Voilà exactement
That's right.
Ils ont envoyé la gestapo de Quick
They sent Quick's gestapo
Composée
Compound
Composée de managers
Comprised of managers
En chemise noire
Black shirt
Avec des hamburgers
With hamburgers
Avec des hamburgers dessinés dessus
With hamburgers drawn on it
Et ils ont fait leur enquête
And they did their investigation.
Le mec a un double
The guy has a double
Le gradé
The graduate
Il a un double whopper
He's got a double whopper.
Il a une casquette
He has a hat.
Avec un petit hamburger
With a small hamburger
En métal
Metal
Bref
Brief
Après
After
Moult en tête
Moult in mind
Avec un os au milieu de l'hamburgers
With a bone in the middle of the hamburgers
Après Moult
After Moult
Une enquête
An investigation
Qui on l'imagine
Who we can imagine
A dû être palpitante
Must have been thrilling.
Ils ont fini par
They ended up
Débusquer ce petit salopard
Get that little bastard out of here.
Qui se planquait
Who was hiding
Dans son quick d'Avignon
In his Avignon quick
Derrière des frites
Behind fries
Apparemment
Apparently.
Il l'a dit
He said it.
C'est moi j'avoue
It's me.
Alors
Then
Ils m'ont forcé à bouffer
They made me eat
Des hamburgers quick
Hamburgers quick
Pour le faire avouer
To make him confess
Quick avait fait
Quick had done
Un communiqué de presse
A press release
En disant
Saying
Que par voie de justice
Only through justice
Il voulait mettre
He wanted to put
Hâte et équipier quick
Haste and teammate quick
Face à ses responsabilités
Meeting its responsibilities
Et l'obliger à assumer
And forcing him to assume
Les conséquences
The consequences
De ses agissements
His actions
Mais il faut l'assigner
But you have to assign him.
Au dommage d'intérêt
Interest damage
Ils ont parlé
They talked.
D'une volonté délibérée
A deliberate will
De nuire
Harmful
Et de la recherche
And research
De plus t'es personnelle
Besides, you're personal.
Pourtant c'est facile
Yet it's easy
Avec quick
With quick
Au détriment de ses collègues
To the detriment of his colleagues
Et de l'enseignement
And teaching
Franchement à chaque fois
Honestly every time
Que j'ai bouffé chez quick
That I ate at quick's
Ça a toujours été dégueulasse
It's always been gross.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est qu'apparemment
It's just apparently.
C'est l'Avignon
It's Avignon.
C'est pas là où il y a le mec
That's not where the guy is.
Qui était mort
Who was dead
Après avoir bouffé chez eux
After eating at home
C'est l'Avignon aussi
It's Avignon too.
C'est l'Avignon
It's Avignon.
Tout ce qui est périmé
Everything that's out of date
Sur tout le territoire
Across the country
Il est en bas
He's downstairs.
C'est un ancien cimetière
It's an old cemetery.
Falangiste
Falangist
J'en sais rien
I don't know.
C'est une ancienne usine
It's an old factory.
Qui a fait
Who did
Il y a 30 milliards
There are 30 billion
De poulets morts
Dead chickens
Qui sont enterrés
Who are buried
Ils essaient de manger
They try to eat
La nuit ils reviennent
At night they come back
Les zombies
The zombies
Ils chignaient dans les filopiches
They were in the filopiches.
On va se faire attaquer par Quick
We're gonna get attacked by Quick.
J'avais un cousin
I had a cousin.
Qui bossait chez Quick
Who worked at Quick's
Il est vivant ?
Is he alive?
C'est une horreur
It's a horror.
Il m'a raconté les trucs
He told me the stuff.
C'est une cuisine
It's a kitchen.
Attention on va se faire attaquer par Quick
Be careful we'll get attacked by Quick
On respecte Quick
We respect Quick
On ira manger chez eux
We'll eat at home.
La semaine prochaine
Next week
Donc ils ont fini par les whisky
So they ended up with whiskey.
Apparemment
Apparently.
Ils auraient trouvé le restaurant
They would have found the restaurant.
Et là
And there
Une fine armée
A thin army
Des meilleurs responsables
Best Leaders
Les managers de Quick
Quick managers
Ils seraient allés sur place
They would have gone there.
Pour les interroger un par un
To question them one by one
Ils ont mis en rang
They put in a row.
D'après l'équipe
According to the team
Et puis l'équipe Quick
And then the Quick team
D'après l'équipe Quick
According to Quick Team
Qui était responsable des tweets
Who was responsible for tweets
Ils auraient monté
They would have climbed
Les différents collègues
The various colleagues
Les uns contre les autres
Against each other
Pour trouver qui était le responsable
To find out who was responsible
Ah ça c'est une bonne technique
That's a good technique.
Il m'a dit que c'était toi
He told me it was you.
Ils ont fini par trouver
They ended up finding
C'est lui là-bas
It's him over there.
Le mec il s'occupe des frees
The guy takes care of the frees.
Dans un communiqué
In a press release
Qu'il a publié sur le blog
That he posted on the blog
Le tweetos en question
The tweetos in question
Parle de 48 heures
Talk about 48 hours
D'enquête interne
Internal investigation
Dans le restaurant
In the restaurant
Où les ressources humaines
Where human resources
Ont utilisé une méthode bien basse
Used a very low method
Montez les
Mount them
48 heures
48 hours
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
40 tweeters
Excuse-moi
Excuse me.
Non 48 heures
No 48 hours
48 heures
48 hours
C'est que les mecs
It's just guys.
Ils avaient pas le droit
They didn't have the right.
De sortir pour le 48 heures
To go out for 48 hours
Pas de toilettes
No toilet
Rien si tu veux
Nothing if you want
Montez les employés
Get the employees up
Les uns contre les autres
Against each other
On se serait cru chez Apple
We thought we were at Apple's.
Avec les horaires de graisse
With fat schedules
Leur ton père
Their father
Il aime bien monter
He likes to ride
Les employés
Employees
Donc voilà
So here we go.
Montez les équipiers
Mount the teammates
Les uns contre les autres
Against each other
Afin d'obtenir des informations
To obtain information
Une méthode bien basse
A very low method
Donc effectivement
So actually
Ils sont en train
They're on their way.
Ils ont sorti les avocats
They pulled out the lawyers.
Les prud'hommes
The prud'men
Ils sont en train
They're on their way.
De s'attaquer en justice
To sue
Je suis sûr qu'on en reparlera bientôt
I'm sure we'll talk about it soon.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Qu'il y a un documentaire
That there's a documentary
Sur The Pirate Bay
About The Pirate Bay
Qui va sortir ?
Who's going out?
Ah non ?
Right?
Il a été financé en partie
Partly funded
Par les internautes
By Internet users
Je crois qu'il y a Arte aussi
I think there's Arte too.
Qui a financé
Who funded
Et ça devrait arriver
And that should happen
D'ici deux ou trois mois
Within two or three months
Je crois
I think so.
Il y a déjà des trailers
There are already trailers
Qui sont en ligne
Who are online
Et ça risque d'être assez intéressant
And it might be quite interesting.
Ils vont revenir sur toute l'histoire
They'll come back to the whole story.
De Pirate Bay
From Pirate Bay
Depuis 2002
Since 2002
Ou 2003
Or 2003
Le bunker en Ukraine
Bunker in Ukraine
Et tout
And all
Ouais ouais etc
Yeah yeah etc.
Et le procès
And the trial
Le procès aussi
The trial also
Oui oui
Yes yes
Il y a un de leurs mecs
There's one of their guys.
Qui se fait choper
Who gets caught
Ils l'ont récupéré
They got it back.
Je crois en Thaïlande
I believe in Thailand
Mais pour une sorte de piratage
But for some kind of hacking
Qui n'avait pas rien à voir
Who had nothing to do with
Avec Pirate Bay
With Pirate Bay
Mais ça c'était il y a
But that was it.
Un mois ou deux
A month or two
Oui ça fait un petit moment
Yeah, it's been a while.
Déjà
Already
Donc voilà en tout cas
So here's the thing.
Je sais qu'il y avait
I know there was
Beaucoup de personnes
Many people
Qui l'attendait
Who was waiting for him
Donc le documentaire
So the documentary
Va arriver
Come in.
Enfin
Finally
Le télé-shopping
Teleshopping
De l'apéro
Aperitif
Et oui
And yes
On ne la fait pas souvent
We don't do it often
Cette rubrique
This heading
Elle existe pourtant
But it exists
Et cette semaine
And this week
Quelqu'un m'a tweeté ça
Someone tweeted this to me.
Je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
Mais je te remercie
But thank you.
N'hésite pas à te signaler
Don't hesitate to report
C'est bien sûr
Of course.
Les tampons
Buffers
Les tampons du topographe
Topograph buffers
Le coffret de tampons
The buffer box
A 60 euros
At 60 euros
Que lors de ton père
Only when your father
Va s'offrir immédiatement
Go buy yourself immediately.
Pour mettre
To put
Ah ils sont chouettes
Oh, they're nice.
Ces tampons
These tampons
Sur tous ces gros dossiers
On all these big files
Alors est-ce que tu peux
So can you?
En citer quelques-uns ?
Some of them?
Bah je peux les citer
Well, I can quote them.
Vas-y
Go on.
Alors
Then
C'est un tampon
It's a buffer.
Pour en prenez
To take some
Comme à la poste
As in the post office
Il y a beaucoup de tampons
There's a lot of tampons
Il y a
There is
Petite bite
Little cock
Mange mon cul
Eat my ass
Que Dieu casse sa bite
God break his dick
Dans ton cul
In your ass
D'accord
Okay.
Oh la vache
Oh, cow.
Plagiaire
Plagiarism
Pauvre minable
Poor poor
Mouche
Fly
Moi j'aime beaucoup celui
I like this one very much.
Fais-toi stériliser
Get sterilized
Il est bien quoi
What is it?
J'aime bien celui avec les couilles
I like the one with the balls.
Plut géante
Giant Plut
Va chier dans ta caisse
Go shit in your car
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Pour l'autre droite
For the other right
Salebourge
Il y a patron de gauche aussi
There's left boss too
Merde humaine
Human shit
Ça ça va plaire
It's gonna be nice.
Alors ton père
Then your father
Il y a crève salope
There's a bitch dying.
Moi j'aime bien le crève salope
I like to die a bitch
Parce que le crève salope
Because the bitch dies
Il est bien
He's good.
Fauder
Shoulder
Chalut sympa aussi
Nice, too.
Moi j'aime bien
I like it.
C'est patron de gauche
That's left boss.
Va t'acheter des couilles
Go buy your balls.
Ah oui va t'acheter des couilles
Oh yeah, go buy your balls.
Face de vue
View face
Lui il est pas mal aussi
He's not bad too.
Le problème c'est que
The problem is that
Mettre ce genre de tampon
Put that kind of buffer on
Sur les courriers que tu reçois
On the mail you receive
Le problème c'est si un jour
The problem is if one day
Tu dois ressortir le courrier
You need to get the mail out.
Et que le client est devant toi
And the client is in front of you
Il dit mais qu'est-ce que c'est ça
He says, but what is it?
C'est ce que je t'expliquais
That's what I explained to you.
C'est le principe
That's the principle.
Si tu veux de la sympathie
If you want sympathy
C'est que tu reçois
That's what you get.
Un avis du huissier
An opinion of the bailiff
Qui dit qu'il va venir
Who says he's coming?
Te saisir ton chat
Grab your cat
Et ben tu prends le truc
Well, you take the thing.
Crève salope
Fucking die
Clac un coup de tampon
Clash a stamp
Tu renvois à l'envoyeur
You return to the sender
Et hop le message est passé
And hop the message passed
Avec dignité
With dignity
Sans que tu aies trop de fatigués
Without you getting too tired
Le problème c'est que le message
The problem is that the message
Il revient dans ces cas là
He comes back in those cases.
Après je pense
After I think
Peut-être que lui-ci
Maybe he's here.
A aussi les mêmes tampons
Also has the same buffers
Et qu'il va
And he's going
Tu me vas dégâts de tampons
You're gonna damage my tampons.
D'un côté de l'autre
On one side of the other
Je pense que dans tous les yeux
I think in every eye
Franchement c'est le cadeau parfait
Frankly, it's the perfect gift.
Pour la Saint-Valentin
For Valentine's Day
Qui arrive bientôt
Coming soon
Pour votre chère épouse
For your dear wife
Alors attends
So wait
Ce qui serait marrant
What would be fun
C'est qu'on en choisisse un
We'll pick one.
Pour chacun des membres ici
For each member here
Alors moi je vais choisir
Then I will choose
Celui de l'heure ton père
Your father's time
Il y a cul pourri
There's rotten ass
Qui est pas d'un
Who is not of a
A toi
Yours
Tiens allez
Come on.
T'en choisir un pour Manox
Pick one for Manox
Ah pour Manox
Ah for Manox
Pour Manox
For Manox
Jette-toi sous un train
Throw yourself under a train
Et bien
Well
Ah c'est rare
Ah, that's rare.
Moi je vais choisir un
I'm gonna choose a
Pour Quakos
For Quakos
Ah il le mérite
Ah, he deserves it.
C'est enfoiré
It's fucked up.
Eh bah j'ai trop de crèves
Well, I've got too many deaths.
Salope bien sûr
Bitch of course.
Attends attends
Wait
J'ai pour le Captain Feb
I have for Captain Feb.
Et là je vais choisir
And then I'll choose
Mouche de latrine
Latrine moth
Ah oui
Oh yes
C'est pas mal
That's not bad.
Alors comment on fait
So how do we do it?
Pour avoir ces beaux tampons
To have these beautiful tampons
Captain Feb
Alors il y a un 8
So there's an 8
Il y a un 16
There's a 16
C'est le pack complet
It's the full pack.
Il doit en avoir 24 et quelques
He must have 24 and a few.
Les 24 ça coûte 60 euros
The 24 cost 60 euros
Et tu peux le trouver sur
And you can find it on
Tu cherches tampographe
You're looking for tampograph.
T-A-M-P-O-G-R-A-P-H
Ah il y en a qui est très bon
Ah, some are very good.
Fin de race
End of breed
Ouais il est pas mal
Yeah, he's not bad.
Fin de race
End of breed
Mais personne ne peut mal le prendre
But no one can take it wrong
Bref en tout cas c'est
Anyway, it's
C'est un beau cadeau
It's a nice gift.
Je t'avoue moi j'aime beaucoup
I tell you, I love you very much.
Celui va t'acheter des couilles
He'll buy you balls.
C'est pas mal
That's not bad.
Ah va t'acheter des couilles
Oh, go buy your balls.
C'est bien
That's good.
On a compris leur tempère
We understand their temper.
Pour le mec qui t'insulte
For the guy who insults you
C'est pas mal
That's not bad.
Il y a des couilles toi
There are balls you
Alors temps bien
So good time.
Voilà
Here.
Donc c'était notre petit moment shopping
So this was our little shopping moment.
D'accord
Okay.
Allez
Come on.
Une petite petite news d'orcelle
A little orcella news
Oui
Yes
Ah
Ah.
C'est pas mal
That's not bad.
Oui
Yes
Et la minute à Marc Dorcel
And the minute to Marc Dorcel
Pour toi
For you
Maquerelle
Mackerel
Marc Dorcel
La petite news d'orcelle
The little orcella news
Oui oui oui
Yes yes yes
Et ben non
Well, no.
Je suis allé regarder sur le site
I went to look at the site
Mais il n'y avait strictement rien
But there was absolutely nothing
À part en gros plan
Except in close-up
Quand Claire Castel
When Claire Castel
Initie sa copine Lola à la sodomie
Get her girlfriend Lola into sodomy
Je n'ai pas pensé
I didn't think
Que ça faisait une news très intéressante
That it was a very interesting news
Du coup je vous envoie
So I send you
A vous branler sur YouPorn
Fucking you on YouPorn
Merci
Thank you.
D'accord
Okay.
Formidable
Wonderful
C'est super
That's great.
Au moins vous avez vu votre jingle
At least you saw your jingle
Alors pourquoi est-ce qu'on continue
Then why are we continuing?
Lors de ton père ?
Your dad?
Il paraît qu'il y a un petit interlude
I hear there's a small interlude.
Allez
Come on.
Un petit interlude
A small interlude
Ce sera tout petit
It'll be tiny.
Ah il y a quelqu'un qui cite
There's someone who quotes
Sur le chat
On the cat
Poultriguest
Qui est un film de trauma
Which is a trauma film
Qui est excellent
Who's excellent
Et que je ne peux que vous conseiller
And I can only advise you
Effectivement ça se passe
Yes, it does.
Dans une sorte de KFC
In some sort of KFC
Avec des poulets morts
With dead chickens
Pocahont Jérémy
D'ailleurs qui joue dedans
Besides, who plays in it
Ah oui ?
Really?
Oui il me semble
Yes, it seems to me
Bref
Brief
J'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
Des petits coups tordus des sociétés
Small twisted blows from companies
Puisqu'on avait fait
Since we had done
Ah mais c'est un coup de gueule hein ?
Ah, but it's a fucking blow, huh?
Non c'est pas un coup de gueule
No, it's not a joke.
C'est un dossier ?
Is that a file?
Non c'est très court
No, it's very short.
D'accord
Okay.
C'est vraiment un interlude
It's really an interlude.
Ah ok
Oh, okay.
C'est ça que vous voyez les 5 pages
That's what you see on the 5 pages
J'étais surpris
I was surprised.
Non c'est très court
No, it's very short.
C'est d'autres trucs ça
That's other stuff.
Je vous avais parlé dans un précédent numéro
I talked to you in a previous issue.
Des coups tordus des sociétés américaines
The twisted blows of American companies
Pour ne pas payer d'impôts en Europe
To avoid paying taxes in Europe
Ah
Ah.
Mais il me semblait important
But it seemed important to me
De vous démontrer ce soir
Show you tonight
Et c'est facile
And it's easy
Que les sociétés françaises aussi
That French companies too
Ont des comportements identiques
Have identical behaviours
Avec la bénédiction
With Blessing
De l'administration française
From the French administration
Alors petit exemple ce soir
So little example tonight
Avec le groupe Vivendi
With Vivendi Group
Et une news que j'ai piquée
And a news that I piqued
Sur le site de BFM Business
On the BFM Business website
Alors la petite histoire est la suivante
So the little story is next.
Vivendi avait une filiale
Vivendi had a subsidiary
Toute petite à 100%
Very small to 100%
Qui s'appelle Vivendi
Named Vivendi
Télécom International
Telecom International
Ou encore VTI
Or VTI
Et cette filiale de Vivendi
And this subsidiary of Vivendi
Détenait les investissements
Holding investments
De la société
Company
Chez
At
Dans les opérateurs étrangers
In foreign operators
Par exemple en Pologne
For example in Poland
En Espagne
Spain
En Afrique
In Africa
Lesquelles participations ont quasiment
The shareholdings have almost
Tous été vendues aujourd'hui
All sold today
Je crois qu'il ne leur reste que
I think they only have one left.
Maroc Télécom
Telecom Morocco
Et donc ils avaient
And so they had
Ah celui-là
Ah, that one.
On a parlé il n'y a pas longtemps
We talked not long ago.
Ce qu'on appelle
What we call
Ces ventes-là
These sales
On appelle ça
We call it
Une réduction du périmètre du groupe
A reduction in the scope of the group
Vivendi d'ailleurs veut aller plus loin
Vivendi also wants to go further
Parce qu'en ce moment
Because right now
Ils essaient de se débarrasser de SFR
Trying to get rid of SFR
Qui pour eux est de moins en moins rentable
Who for them is less and less profitable
Alors pourtant que c'est à l'époque
And yet it was then.
Le cashflow de SFR
SFR cashflow
Qui a quasiment sauvé le groupe de la faillite
Who almost saved the group from bankruptcy
Après l'équipé sauvage
After the wild crew
De Jean-Marie Messier
By Jean-Marie Messier
Maintenant ils ont racheté Blizzard
Now they bought Blizzard
Donc c'est bon
So it's okay.
On voit que Blizzard ça ne va peut-être pas aussi bien maintenant
We see that Blizzard may not be as good now.
Ça va un peu moins bien
It's a little less good.
Oui
Yes
Il faut qu'ils sortent à nouveau
They have to come out again.
Enfin ça a fusionné
Finally it merged
C'est Activision Blizzard
It's Activision Blizzard.
Alors cette petite filiale
So this little subsidiary
Donc ils veulent se débarrasser des SFR
So they want to get rid of SFRs
Et d'ailleurs au niveau concurrence
And indeed at the level of competition
Au début ils pensaient fusionner avec Free
At first they thought they would merge with Free
Il y avait eu des discussions
There had been some discussion
Qui avaient commencé
Who had started
Mais les autorités de la concurrence
But the competition authorities
On dit niette ça créera un acteur beaucoup trop gros
It'll make an actor too big.
Niette, niette
Donc ils cherchent peut-être numérique
So maybe they're looking digital.
Enfin ils essaient en tout cas de le voir
At least they're trying to see him.
Attends mais
Wait but
D'accord
Okay.
Le coup justement
The coup precisely
J'ai lu entre les lignes
I read between the lines
Le coup de la fusion Free-SFR
Free-SFR merger
C'était un truc sérieux
It was a serious thing.
Ou c'était juste une idée comme ça
Or it was just an idea like that.
Non c'était un truc sérieux
No, it was a serious thing.
Enfin il y avait des discussions
Finally there were discussions
Ça venait de quel côté ?
Which side did it come from?
Ça venait de chez Free ?
Was it from Free's?
Les deux étaient intéressés des deux côtés ?
Were both interested on both sides?
Je ne suis pas dans les petits papiers
I'm not in the papers.
Voilà
Here.
Dans le bien et Captain Nem
In good and Captain Nem
C'est quand même leur ton père
It's still their father.
Mais en tout cas
But in any case
Vivendi veut se débarrasser
Vivendi wants to get rid of
Semble-t-il de SFR
Does it seem SFR
En même temps
At the same time
Free plus SFR
Je ne sais même pas
I don't even know.
S'ils arrivent au niveau d'Orange
If they reach Orange level
Non ils n'arrivent pas au niveau d'Orange
No, they don't get to Orange.
Mais ça aurait fait un gros acteur
But it would have made a big actor
Un peu comme Gérard
Kind of like Gérard.
Cette filiale
This subsidiary
Donc cette filiale
So this subsidiary
Dont je vous ai parlé
Which I talked to you about
VTI
A perdu beaucoup d'argent
Lost a lot of money
C'est-à-dire
That is,
Tous ces investissements à l'étranger
All these investments abroad
N'ont pas permis à Vivendi
Not allowed to Vivendi
De gagner des sous
To earn money
Et donc la société
And so society
Vivendi Télécom International
Vivendi Telecom International
Avaient un déficit fiscal
Had a tax deficit
De 452 millions d'euros
EUR 452 million
Et quand on a un déficit fiscal
And when you have a tax deficit
De 452 millions d'euros
EUR 452 million
Qu'est-ce qu'on fait Capitaine Web ?
What do we do, Captain Web?
Laisse-moi deviner
Let me guess.
On fout toutes les dettes
All the debts are paid
Sur une petite boîte
On a small box
Qu'on fait couler
Let's sink
Non
No
Ah non surtout pas
Oh, no, no, no.
C'est-à-dire que tu perdras les dettes
That is, you will lose the debts
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Tu as des dettes fiscales
You have tax debts.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Quand tu as des dettes ?
When you have debts?
Qu'est-ce que t'en fais ?
What are you doing with it?
T'as plein de dettes
You got a lot of debts.
Je te donne un indice
I'll give you a clue.
Et de l'autre côté
And on the other side
T'as une société
You have a company.
Qui a plein plein plein de bénéfices
Who's full of profits
Et qui doit payer de l'impôt
And who has to pay tax
Ah mais oui bien sûr
Oh, yes, of course.
Tu fais une sorte de montage fiscal
You're doing some kind of tax montage.
De deux balles
Two bullets
Pour que
So that
Au lieu de payer des impôts
Instead of paying taxes
Tu passes tes déficits
You pass your deficits
Sur toutes les pertes
All losses
De cette boîte là
From that box there
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Tu as tout compris
You got it all figured out.
Qu'il y a des dettes
That there are debts
Oui évidemment
Yes of course.
Exactement
Exactly.
Parce que SFR
Because SFR
Elles même s'ils veulent
Even if they want
S'en débarrasser
Get rid of it.
Depuis plusieurs années
For several years
Ils ont eu de gros gros gros bénéfices
They had big big profits.
Ah bon ?
Right?
Ah oui ?
Really?
Ah si quand même
Oh, if still.
Ah si
Oh yes.
Les temps sont durs
Times are tough
Alors
Then
D'un côté
On one side
On a une société
We have a company.
Avec des gros gros déficits
With big deficits
Et de l'autre côté
And on the other side
On a une société
We have a company.
Avec des gros gros bénéfices
With big profits
Et bien qu'est-ce qu'on fait ?
Well, what do we do?
Une fusion bien sûr
A merger of course
Mon ami
My friend
Donc ce qui s'est passé
So what happened
Ça s'est passé en réalité
It actually happened.
En décembre 2011
December 2011
La société VTI
VTI Company
Filiale de Vivendi
Vivendi subsidiary
A absorber la société SFR
To absorb the company SFR
Filiale de Vivendi
Vivendi subsidiary
Moralité
Morality
Donc la nouvelle entité
So the new entity
Et bien a pu déduire
Well, it could have been deduced.
Les déficits des bénéfices
Profit deficits
Ce qui représente tout de même
What still represents
Une économie d'impôts
Tax saving
Pour SFR
For SFR
Devenue VTI
Become a VTI
263,2 millions d'euros d'impôts
EUR 263.2 million in taxes
C'est incroyable
It's amazing.
C'est chouette
That's nice.
C'est incroyable
It's amazing.
Mais
But
Alors
Then
Il faut
We have to
Il faut être franc
You have to be frank.
Non mais il faut être franc
No, but you have to be frank.
C'est de la petite optimisation fiscale
It's little tax optimisation.
Classique
Classic
Ça n'est pas méchant
That's not mean.
Moi ça ne me choque pas
I'm not shocked.
T'as vu pire alors
You've seen worse then
Non mais ça ne me choque pas
No, but it doesn't shock me.
T'as vu bien pire
You've seen much worse.
Je vais vous dire pourquoi
I'll tell you why.
Parce que le groupe a réellement perdu
Because the band really lost
De l'argent
Money
Ton père a le PDG
Your father has the CEO
Non
No
Parce que
Because
Ça a l'air bien ça
Sounds good.
C'est un truc du cul
It's an ass thing.
Le groupe VTI a réellement
The VTI Group has really
Vivendi a réellement perdu
Vivendi has actually lost
Ah la Katsuni
Ah Katsuni
Vivendi a réellement perdu
Vivendi has actually lost
De l'argent à l'international
International Money
Rien de choquant
Nothing shocking
A ce qu'ils essaient
What they try
Au niveau du groupe
Group level
De diminuer leurs bénéfices
Reducing their profits
Avec les déficits
With deficits
Évidemment
Of course.
Mais il y avait une grosse difficulté
But there was a big difficulty
Captain Web
Pour mettre en oeuvre le montage
To implement the assembly
Est-ce que tu vois laquelle ?
Do you see which one?
Pardon ?
Excuse me?
Moi je vois des grosses queues
I see big cocks
Il voit des gens qui vont
He sees people going
Ah mais oui c'est Paris
Oh, yes, it's Paris.
Il est en train de se faire
He's getting busy.
Se domiser devant la tour Eiffel
Domise in front of the Eiffel Tower
C'est chouette Paris
Nice Paris.
Il y avait quand même
There was still
Une difficulté au niveau
A difficulty at the level
De cette fusion
This merger
Oui
Yes
De quelle ?
From what?
Est-ce que tu peux imaginer la Katsuni ?
Can you imagine Katsuni?
SFR fusionne avec VTI
SFR merges with VTI
Et devient VTI
And becomes VTI
VTI n'était pas français ?
Was VTI not French?
Si si si tout est français
If if everything is French
SFR
Je ne sais pas
I don't know.
Il y avait un problème
There was a problem.
De nombre d'actions
Number of shares
VTI allait récupérer trop
VTI was going to recover too much
Non on pense à un truc plus simple
No, we're thinking of something simpler.
SFR avait trop de défis
SFR had too many challenges
Non
No
Oublie les trucs fiscaux
Forget the tax stuff.
SFR est un opérateur télécom
SFR is a telecom operator
Oui
Yes
Et VTI est ?
And VTI is?
Et pas un opérateur télécom français
And not a French telecom operator
Et il y a des
And there are
Donc ça sous-entend qu'en fusionnant
So that implies that by merging
SFR devait transmettre
SFR was to transmit
Ses fréquences à VTI
Its frequencies at VTI
Ah oui Benox
Yes, Benox.
Tu ne te sens pas un peu exclu
You don't feel a little excluded.
De la conversation
Conversation
Fréquences mobiles
Mobile frequencies
Oui d'accord
Yes agree
Et l'ARCEP
And ARCEP
Tu n'es pas d'accord
You don't agree.
Parce que c'est nominatif
Because it's nominative
Ou une marque comme ça
Or a brand like that
Pire c'était interdit
Worse was forbidden.
On n'avait pas le droit
We didn't have a right.
Par l'entre-chef d'entreprise entre eux
By the company manager among themselves
Tu sais
You know.
Ils sont en train de se donner
They're giving up.
Des bons conseils
Good advice
On n'avait pas le droit
We didn't have a right.
De céder des fréquences
To yield frequencies
De téléphonie mobile
Mobile telephony
De G3G
From G3G
A une nouvelle entité
To a new entity
C'était interdit
It was forbidden.
D'accord
Okay.
Alors qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
Quand un truc est interdit
When something is forbidden
Captain Web
Et ben on file de l'argent
And we're giving money.
Un politique
A policy
Non c'est pas l'argent
No, it's not the money.
On passe un coup de fil
We're making a call.
Au gouvernement
To the Government
Ah oui excusez
Oh yes, excuse me.
Alors on appelle d'abord
Then we call first.
Le budget
The budget
On appelle le ministre du budget
The budget minister is called
Le ministre du budget
The Minister for Budget
Il n'était pas d'accord
He disagreed
Il a vu qu'il allait se faire
He saw that he was going to do it.
Entuber de 180 millions d'euros
Covering €180 million
Il dit non non non
He says no no
Je ne veux pas
I don't want to
C'est l'engager de l'industrie
It is the commitment of the industry
Et puis celui de l'économie
And then the economy
Et les deux sont sympathiques
And both are nice
Comment il s'appelait le champion
What was his name?
Qui s'était fait refaire
Who had been redone
Tout son mur
The whole wall
Ah c'était Léotard je crois
Ah it was Leotard I think
Ah je sais pas
I don't know.
Si si il y avait l'histoire
If there was the story
De son mur
From his wall
C'est vieux ça
That's old.
Ouais il avait
Yeah, he had
Il avait reconstruit
He had rebuilt
La grande muraille de Chine
China's Great Wall
Au frais du contribuable
At taxpayer's expense
Ça c'était après
That was after.
Avant ou après
Before or after
La lutte contre le cancer
Cancer control
Et sa piscine
And his pool
Oh je sais plus
Oh, I don't know.
Ah non c'est que tu confonds
Oh, no, you're confused.
Cross Marie
Cross Mary
Vous voulez pas qu'on fasse
You don't want us to do it.
Uniquement un podcast politique
Only a political podcast
Non
No
Que de la politique
That of politics
Alors pour conclure
So to conclude
Alors ton père
Then your father
Pour conclure donc
To conclude
Les deux ministres
The two Ministers
Industrie et économie
Industry and economy
Ont signé un arrêté ministériel
Signed a Ministerial Order
Autorisant la revente des fréquences
Allowing frequency resale
Ils ont arrêté qui ?
Who did they stop?
Hein ?
Right?
Ils ont arrêté qui au ministère ?
Who did they arrest in the department?
Non mais ils ont arrêté personne
No, but they didn't arrest anyone.
Ils ont arrêté
They stopped
Et mieux encore
And better still
Là l'ARCEP a adopté
There ARCEP adopted
Les décisions nécessaires
The necessary decisions
Il en fallait 6 de décisions
Six decisions were needed
Pour permettre la fusion
To allow merger
Et ils ont adopté
And they adopted
Alors d'habitude l'ARCEP
So usually ARCEP
Qui met quelques mois
That takes a few months
Pour statuer sur les dossiers
To rule on cases
Ouais
Yeah.
Là ils ont mis 24 heures
There they took 24 hours
Pour 6 décisions
For 6 decisions
Ça en fait quasiment une
It's almost one.
Toutes les 3 heures là
Every 3 hours there
C'est pas mal
That's not bad.
Bah merci
Thank you.
C'est qui les champions
Who the champions are
L'artemps vert ?
Green Arch?
Bah attends vas-y
Well, wait.
Laisse le finir quoi
Let him finish what
Ah bah non
Oh, no.
Je crois que c'est Nathalie
I think it's Nathalie.
C'est pour ça
That's why.
Pour une fois on est pas en retard
For once we're not late.
Sur le planning quoi
On the schedule what
Ah non vous voyez
Oh, no, you see.
Donc les petits gars du 20
So the little guys of the 20
C'est quand même des balèzes
It's still balezes.
Les fiscalisent chez eux
Taxing them at home
Ils sont forts
They're strong.
Par le passé
Past
Ils avaient quand même bénéficié
They had still benefited
Du régime fiscal d'IBMC
The IBMC tax system
Ou bénéfice mondial consolidé
Or consolidated global profit
Là ils avaient fait du pognon aussi
There they had made money too
C'était chouette
It was nice.
Mais en contrepartie
But in return
Ils avaient quand même accepté
They still accepted
De créer des emplois
Creating jobs
Et ils avaient économie
And they had economies
11 milliards je crois à l'époque
11 billion I believe at the time
En tout cas moi personnellement
In any case I personally
Je vous l'avoue
I confess to you.
Ça ne me choque pas
It doesn't shock me.
C'est de l'optimisation fiscale
This is tax optimisation.
Le gouvernement
The Government
C'est normal
That's normal.
Tu fais ça longueur de journée
You do it all day long.
On fait ça toute la journée
We do this all day.
Chez Vivendi là
At Vivendi there
Ils se comptent à de Vivendi
They count to Vivendi
Moi je marche à pied
I walk
Je prends le métro monsieur
I'll take the subway, sir.
Bah oui le métro
Yeah, the subway.
Avec tes grosses valises
With your big suitcases
Pleines de lingodores là
Full of lingodors there
Qui ça va
Who's okay?
Tu crois qu'on ne connait pas
You think we don't know
D'ailleurs alors ton père
By the way, then your father
T'as pu la faire
You could have done it.
T'avais rendu à l'oeil
You gave it back.
Sur la piscine ou pas ?
On the pool or not?
Ah vous vous
You two.
Vous me moquez
You're kidding me.
Si vous regardez sur le quai
If you look at the dock
De Gare de Lyon
Dans le quai
In the dock
Un moment il y a une bosse
One moment there's a bump
Parce qu'il dépose ses valises
Because he dropped off his suitcases.
De lingodores toujours au même endroit
Lingodors always in the same place
Il attend devant la porte
He's waiting outside the door.
Mais ce qui est choquant
But what's shocking
Ce qui est choquant dans cette histoire
What's shocking in this story
C'est que l'administration
It is that the administration
Aide facilement les grands groupes
Easily helps large groups
Alors ça permet effectivement
So it actually allows
De maintenir l'emploi ou autre
Maintaining employment or other
On oublie toujours les PM
We always forget about PM
Toujours de poids
Always weight
Ça c'est vraiment dégueulasse
That's really gross.
Par contre
However,
Je peux vous dire
I can tell you.
Les PM on peut se faire fister
PMs can get fed
En avoir quelque chose
Have something
A part les lettres du RSI
Other than the RSI letters
Tiens c'est longtemps
It's a long time.
J'ai pas parlé de ces connards du RSI
I didn't mention those RSI assholes.
Non pas ce soir capitaine
Not tonight, Captain.
Mais je vais même pas le droit
But I'm not even gonna get it.
De parler un peu
Talking a little
De la petite facture de 8000 euros
From the small invoice of 8000 euros
Qu'ils m'ont envoyé
That they sent me
Sans aucune justification
Without any justification
Oui sans aucune justification
Yes without any justification
C'est banal
It's commonplace.
C'est sympa le RSI
It's nice RSI.
Tu vois c'est Noël
See, it's Christmas.
T'arrives
You're coming.
Dans ta boîte à l'aide
In your box for help
Le 2 janvier
2 January
Qu'est-ce que t'as ?
What's wrong?
Oh bien bonne année
Oh, good New Year.
Vous nous devez 8000 euros
You owe us 8000 euros
Pas de facture
No invoice
T'as rien
You got nothing.
Tu sais pas pourquoi
You don't know why.
C'est le Réveillon du Capten
It's Capten's Eve.
Il s'endort le 31
He fell asleep on the 31st
Il se réveille le 2
He wakes up on the 2nd.
Le premier je me repose
The first I rest
Et puis surtout
And more importantly
Y'a pas la poste
There's no job.
Tu crois quand même pas
You don't think so.
Que la poste
Only the post
Fait son travail le premier
Do his job first
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
S'il y a des postiers
If there are postal workers
Qui nous écoutent
Listening to us
S'il y a des postiers
If there are postal workers
Si je peux vous insulter en paix
If I can insult you in peace
Écoute
Listen.
Au bureau
In the office
On a un postier
We have a mailman.
Il est très sympa
He's very nice.
Oui ne me dis pas
Yeah, don't tell me.
C'est des finéants
They're finers.
Pour le courrier classique
For regular mail
Le courrier quotidien
Daily mail
Dans les bureaux
Offices
Ca marche bien
It works well.
Pour le courrier quotidien
For daily mail
Ca marche bien
It works well.
Oui parce que
Yes, because
Lors ton père
When your father
Tu files des étraines sympas
You're making fun of yourself.
A ton mec qui vient tous les matins
To your guy who comes every morning
Voilà c'est ça
That's it.
C'est comme ça que ça marche
That's how it works.
Non mais surtout
No, but especially
On a aussi une agence pro
We also have a professional agency.
Qui marche plutôt bien
Who works pretty well
Il faut le dire
You have to say it.
Alors que pour les particuliers
Whereas for individuals
Ca marche moins bien
It works less well
Pour les plis international
For international folds
Y'a
There
Alors le tips de Lors ton père
Then the tips of Your father
Qui est facile
Which is easy
Ne prenez pas
Do not take
Chronopost international
International Chronopost
C'est une horreur
It's a horror.
Une PS
A PS
Ou FedExpress
Or FedExpress
Selon ma longue expérience
According to my long experience
De 10 années
10 years
Dans l'envoi de lettres
In sending letters
Chronopost c'est la mort
Chronopost is death
Et de recommander au RSI
And recommend to the RSI
Si tu veux
If you want
C'est vrai que généralement
It is true that generally
De toute façon
Anyway
Si jamais ça passe la poste
If it ever passes the post
Ca se perd au RSI
It gets lost in the RSI
Donc ça c'est pas grave
So that's okay.
Mais il y a une sorte de trou noir
But there's some kind of black hole
Chez Chronopost
At Chronopost
Quelque part dans un de leurs centres de tri
Somewhere in one of their sorting centers
Il y a un trou noir
There's a black hole.
Dans lequel disparaissent
In which disappear
La moitié des paquets
Half the packages
Je crois que c'est dans tous les centres de tri
I think it's in every sorting center.
Et tu les revois jamais
And you never see them again.
Il y a un problème chez Chronopost
There's a problem at Chronopost
Sans compter le gros problème
Not to mention the big problem
Effectivement de Tibia
Indeed of Tibia
Qu'on les facture
Bill them
Pour monter
To climb
Je comprends que les pots
I understand that the pots
A recommander
To be recommended
Pour un paquet
For a package
Moi j'aime beaucoup la poste
I really like the job.
Mais c'est vrai que la première fois
But it's true that the first time
Que j'ai vu mon facteur
That I saw my mailman
C'était qu'elle a voulu me vendre son calendrier
She wanted to sell me her calendar.
Pour les extraire
To extract them
Ah oui
Oh yes
Parce que sinon
Because otherwise
Sinon il déposait plutôt
Or else he would drop
Les avis de dépôt de colis
Package Deposit Notices
Qu'il fallait que je récupère
I had to get back
Là au bureau de poste
There at the post office
Mais bon
But good
Je vous aime bien
I like you.
Pour terminer ce petit interlude
To finish this little interlude
Et faire une transition parfaite
And make a perfect transition
Pour terminer ce dossier donc
To complete this file therefore
Avec le dossier du capitaine
With the captain's file
Puisque je crois que c'est une rubrique science
Since I think it's a science section
Qui va suivre
Who will follow
J'avais envie de faire un petit point
I wanted to make a little point.
Mille point
Thousand point
A propos de la science
About Science
Attends d'accord
Wait a minute.
En fait c'est un dossier que tu nous fais
Actually, it's a file you're making for us.
Non mais
No, but
C'est bon
It's okay.
Ça peut durer 10 minutes quoi
It can last 10 minutes.
Surtout que moi après
Especially as me after
J'ai pas grand chose
I don't have much.
Non mais ça va durer 30 secondes
No, but it'll last 30 seconds.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Avec 5 pages quoi
With 5 pages what
Vendredi dernier
Last Friday
Donc dans le numéro 140
So in number 140
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Nous avions parlé de
We talked about
Et vous avez pu lire ça partout
And you've been able to read it everywhere.
Sur internet
On the Internet
De ce jeune homme
From this young man
Neil Ibata
Ce petit génie français
This little French genius
De 15 ans
15 years
Qui après avoir découvert
Who after discovering
Que des galaxies naines
Only dwarf galaxies
Tournent autour
Turn around
De la galaxie géante
From the giant galaxy
D'Andromède
From Andromeda
Or aurait remis en cause
However, it is alleged that
Certaines théories d'Albert Einstein
Some Albert Einstein Theories
Alors j'ai eu
So I got
Je vous avoue
I confess.
J'ai eu
I had
Depuis vendredi
Since Friday
J'ai eu envie
I wanted to
D'approfondir cette news
To deepen this news
Ça m'a intrigué
It intrigued me.
En fait
Actually
Parce qu'effectivement
Because indeed
Vous l'avez vu
You saw him.
La presse française
The French press
En a fait des gorges chaudes
Made it hot throats
Toutes fiers d'annoncer
All proud to announce
Que nous avions un génie en France
That we had a genius in France
Oui ça existe encore
Yes, it still exists.
En France
In France
Des génies
Geniuses
Et on a même appris
And we even learned
Avec stupéfaction
With astonishment
Ce week-end
This weekend
Que ce petit génie
That little genius
Souhaitait partir à l'étranger
Wanted to go abroad
Faire ses études
Studying
Ah le traître
Ah the traitor
Or dur
Hard gold
Encore la fuite des cerveaux
The brain drain again
Après Gérard
After Gérard
La fuite des cerveaux
Brain drain
Enfin celui-là
At last this one
Je sais pas si c'est un cerveau le dernier
I don't know if it's a brain last
La réalité est un peu différente
The reality is a little different
En réalité
In reality
Ce qui d'ailleurs
What else?
N'enlève absolument rien
Don't take anything off
A l'intelligence de ce jeune homme
To the intelligence of this young man
D'abord
First
Il faut remarquer
Note
Que dans la plupart des articles
That in most articles
Que vous trouvez sur internet
That you find on the internet
Personne ne s'est risqué
Nobody's risked.
A expliquer en quoi
Explain
La découverte
Discovery
Remet en cause
Issued
Les théories d'Albert Einstein
Albert Einstein's Theories
Personne n'a rien compris
Nobody understood anything.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Non mais vraiment
No, but really.
Alors j'ai cherché
So I looked
Sur internet
On the Internet
Je me suis dit
I thought
J'aimerais bien comprendre
I'd like to understand.
Pourquoi ça remet en cause
Why it's questioning
Les théories d'Albert Einstein
Albert Einstein's Theories
Sur une histoire de
On a story of
Tu veux que je t'explique ou pas ?
Do you want me to explain or not?
Oui
Yes
C'est vrai
That's right.
C'est les mini-galaxies
It's the mini-galaxies
Qui tournent toutes
All turning
Dans le même sens en fait
In the same sense in fact
C'est ça le problème
That's the problem.
C'est un peu comme
It's kind of like
Quand tu tires la chasse
When you shoot
C'est le chiffon des chiens
It's the dog rag.
Ça tourne toujours dans le même sens
It always goes in the same direction.
C'est le même principe
This is the same principle.
Alors ça c'est encore
So this is again.
C'est un principe de gravitation
It is a principle of gravity.
Alors ce que j'ai lu
So what I read
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
Alors vas-y
Then go
Alors expliquez
So explain
En réalité
In reality
Alors je suis pas un spécialiste
So I'm not a specialist.
J'y comprends à moitié rien
I don't understand.
Et même totalement rien
And even totally nothing
Les galaxies naines
The dwarf galaxies
Qui tournent
Turning
Enfin qui
Finally, who
On a découvert
We found out.
Qu'elles tournent autour d'Andromède
Let them revolve around Andromeda
Elles étaient censées avoir
They were supposed to have
Une trajectoire
A Path
Qui était indépendante
Who was independent
De la galaxie d'Andromède
From the galaxy of Andromeda
Exactement
Exactly.
On pensait que
We thought
Elles étaient absorbées
They were absorbed
Au fur et à mesure
As
Par la galaxie d'Andromède
By the galaxy of Andromeda
Et bah pas du tout
And not at all.
Elles tournent depuis l'origine
They've been spinning since the beginning.
Autour d'Andromède
Around Andromeda
Exactement
Exactly.
Donc c'est ça
So that's it.
Et ça ça contredirait
And that would contradict
Semble-t-il
Does he seem
Les théories d'Albert Einstein
Albert Einstein's Theories
Exactement
Exactly.
Mais alors j'ai cherché
But then I looked
Donc comme je vous l'ai expliqué
So as I explained
Sur le net
Net
Pour essayer de comprendre
To try to understand
J'ai rien
I got nothing.
Absolument rien trouvé
Absolutely nothing found.
Il y avait juste un article
There was just one article.
Sur Agoravox
About Agoravox
Qui était le plus poussé
Who was the furthest
Le plus intéressant
Most interesting
Ça existe encore Agoravox ?
There's still Agoravox?
Mais je vous avoue
But I confess
J'ai pas bien compris
I don't understand.
Où il voulait en venir
What he wanted to say
Je n'avais pas envie non plus
I didn't want to either.
Parce que j'ai été voir
Because I went to see
Sur le site Nature
On the Nature website
Fallait dépenser 30 dollars
You had to spend $30.
Pour avoir l'article
To get the article
Je me suis
I got myself
30 dollars ?
$30?
Putain la vague
Fuck the wave
Ils se font pas chier
They don't shit.
30 dollars ?
$30?
Je me suis dit
I thought
Ça sert à rien
It's no use.
C'est plus que le prix du magazine
It's more than the magazine's prize.
Bah oui
Yeah.
Mais l'article coûtait 30 dollars
But the item cost $30
Alors je me suis dit
So I thought
Ça sert à rien d'acheter l'article
It's no use buying the item.
Bah oui
Yeah.
Je l'ai pas acheté
I didn't buy it.
Parce que j'aurais rien compris
Because I wouldn't understand.
De toute façon
Anyway
Puis c'était en anglais
Then it was in English.
Donc j'ai abandonné
So I gave up.
Donc impossible de savoir
So it's impossible to know
De comprendre le fond de cette histoire
To understand the background of this story
Ensuite
Next
L'article de Nature
Nature's article
Donc le résultat de ces recherches
So the result of this research
C'est quand même
It's still
Plusieurs années de travail
Several years of work
Pour toute une équipe
For a whole team
Avec aussi des personnes à l'étranger
With also people abroad
Donc il n'y avait pas seulement
So it wasn't just
Ce jeune homme de 15 ans
This 15-year-old man
Et enfin
And finally
Ce jeune homme
This young man
Neil Ibata
A en réalité seulement démontré
In fact only demonstrated
Par le calcul
By calculation
Que les galaxies naines
That the dwarf galaxies
Tournaient autour d'Andromède
Turned around Andromeda
Mais lui-même
But himself
N'avait pas compris
Didn't understand.
Ni vu les implications
Not given the implications
De son résultat
Its result
Sur les théories d'Albert Einstein
Albert Einstein's Theories
Son père qui lui a expliqué
Her father who explained
C'est l'ensemble du groupe
That's the whole group.
Qui en a tiré les conséquences
Who drew the consequences
Donc voilà
So here we go.
Dire comme l'a dit la presse
Saying as the press said
Que le jeune homme
That the young man
Bousculenstein
C'est un petit peu exagéré
It's a little exaggerated.
Oui
Yes
Alors ton père
Then your father
C'est l'image
That's the picture.
C'est comme Newton
It's like Newton.
Et l'histoire de la pomme
And the apple story
C'est les petits hasards
It's the little chance
Comme ça de la vie
Like this in life
Qui font que la science avance beaucoup
That make science progress a lot
C'est vrai
That's right.
Mais j'avais envie
But I wanted to
De creuser un peu
To dig a little
Cette news
This news
Tu creuses beaucoup
You dig a lot.
Tu creuses trop
You dig too much
En tout cas
In any case
Ça n'enlève rien
It doesn't take away anything.
L'intelligence de ce jeune homme
This young man's intelligence
Et on lui souhaite
And we wish him
Évidemment une brillante carrière
Obviously a brilliant career
Tout comme on souhaite
Just as we wish
Au Capitaine Web
To Captain Web
Un brillant dossier
A brilliant folder
C'est pas un dernier
It's not a last.
Mais carrément
But totally.
Est-ce que c'est mon dossier ?
Is that my file?
Eh oui
Yeah.
C'est le dossier du Capitaine
This is Captain's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Des barra-puts
Barra-puts
Du douzième
From twelfth
Et de ses randonnées
And his hikes
Randonnées
Hiking
Et oui les amis
And yes, friends.
Le dossier
The file
Alors vous le savez
So you know
Dans la vie
In life
J'ai deux passions
I have two passions
C'est la science
It's science.
Le porno japonais
Japanese porn
La science
Science
Et le porno japonais
And Japanese porn
Effectivement
Indeed
Alors ce soir
So tonight
J'ai un peu de dégâts
I got a little damage.
Ce soir
Tonight
Non je ne l'ai pas
No, I don't.
J'hésite
I hesitate
En fait
Actually
J'ai soit
I either
Parce que effectivement
Because actually
Je n'avais pas le temps
I didn't have time.
De faire des trucs
Doing stuff
Donc j'ai soit
So I either
Un petit truc de news
A little news thing
Scientifique
Scientific
Parce que je sais que vous aimez
Because I know you love
La science
Science
Arrête de dire ça
Stop saying that.
Parce que je viens de faire faire
Because I just got it done.
Une crise épilé
Epileic crisis
Soit
Either
Un débat
A debate
Sur les punks
On punks
Hachiens
Pourquoi
Why?
Comment
How
Que font-ils devant le monop
What are they doing in front of the monop?
Les punks
The punks
Non je préfère le dossier scientifique
No, I prefer the science record.
C'est sûr
Sure.
C'est pas vraiment un dossier
It's not really a file.
C'est des news en fait
It's actually news.
Moi j'aime bien les punks
I like punks.
Ah t'aimes bien les punks
You like punks.
Hachiens
Il y a des trucs à dire
There are things to say.
T'as un truc
You got something.
Contre les punks Hachiens
Against Hachian punks
Non c'est juste des questions
No, it's just questions.
Sur les punks Hachiens
On Hachian punks
Parce qu'en fait
Because actually
J'étais devant le monoprix
I was in front of the monoprice
Tout à l'heure
Earlier
Et qu'est-ce que je fais
And what do I do?
Donc il y a toujours
So there's always
Les punks
The punks
C'est le monop
It's the monop
Il y a une famille de romains
There's a family of Romans
Il y a les punks Hachiens
There are the Hachian punks
Il y a trois clones
There are three clones
En train de piser là
Pose there
Qui a mis des félèves en face
Who put students in front
Le monop quoi
The monoop what
De garde-oignon
Onion ware
C'est cet endroit
It's this place
C'est cet endroit magique
It's this magical place.
C'est le seul monoprix
It's the only one price.
Il y a plus de vigiles
There are more guards
Ils sont un couple de punks
They're a couple of punks.
Oui ils sont un couple
Yes they're a couple
Exactement
Exactly.
Alors donc
So then
Je vais acheter
I'll buy
Mes voyages
My travels
Chimonde
Et mon truc
And my thing.
Vitamin water
Je sors
I'm going out
Apparemment les punks Hachiens
Apparently Hachian punks
Ils avaient fini leur journée
They had finished their day
Donc il y a la fille
So there's the girl.
Avec sa jambe dans le plat
With his leg in the dish
Le berger allemand
The German Shepherd
Et le mec qui se lève
And the guy who gets up
Ils sont en train de prendre
They're taking
Le sac à l'eau
The water bag
Et le mec dit à la fille
And the guy says to the girl
Aujourd'hui on a fait
Today we did
Une bonne journée
A good day
On a bien travaillé
We did a good job.
Et là je suis resté pareil
And then I stayed the same
Je me suis dit
I thought
Il faudrait qu'on parle
We need to talk.
Des punks Hachiens un jour
Hachian punks one day
C'est où je crois
That's where I think
Quelqu'un nous a dit
Someone told us.
Sa soeur était un punks Hachien
His sister was a Hachi punk.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Ok donc on va faire
Okay, so we're gonna do it.
Des blagues sur les clodos
Clodo jokes
Non c'est les punks Hachiens
No, it's the Hachian punks.
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Les punks Hachiens
Hachian punks
Ne sont pas des clodos
Are not clodos
C'est un choix de vie
It's a life choice.
Bien entendu
Of course.
Sinon j'ai des news
Otherwise I have news
Ok
Okay.
Voilà exactement
That's right.
Les news scientifiques
Scientific news
Oui alors certains
Yes then some
On pourrait dire
We could say
Que c'est du foutage de gueule
That's bullshit.
Effectivement
Indeed
Voilà
Here.
Tu peux me passer mon truc
You can give me my thing.
De news direct
Direct news
Ah bon ?
Right?
On répète les news
Repeat news
Alors les news
So the news
Oui mais j'en ai plusieurs
Yes, but I have several
Ah bon ?
Right?
Si vous dites
If you say
Que j'ai simplement
That I just have
Scindé mes news
Split my news
Habituels high tech
Continual high tech
En deux parties
In two parts
C'est de la mauvaise foi
It's bad faith.
Sachez-le
Know it
Vas-y arrête ça
Stop it.
Sérieux
Seriously.
Je fais rien avec ça
I don't do anything about it.
Dans la gueule
In the mouth
Fais-le sur l'heure ton père
Do it on time your father
On va voir s'il apprécie
Let's see if he likes it.
Il me l'a déjà fait
He already did it to me.
C'est lui qui m'a dit
He told me.
Ce mec a tellement
This guy has so much
L'habitude de boire
The habit of drinking
Qu'il a mis
That he put
Un truc qui figue
Something to do
Sur son micro
On his microphone
Pour pas se le prendre
Not to take him
Dans les yeux
In the eyes
C'est impressionnant
That's impressive.
Je suis impressionnant
I'm impressive.
C'est pas très auditif
It's not very auditory.
Il faut quand même rappeler
We still have to call back.
Que c'est le truc
That's the thing.
De vélo arrière de Quakos
Quakos rear bike
Qu'il a monté sur son micro
That he mounted on his microphone
Pour flasher la gueule
To flash your mouth
Du Captain Web
Captain Web
Ça clignote
It flashes
Est-ce que ça se voit
Can you tell?
Sur les caméras
On the cameras
Alors qu'on peut
While we can
Oui oui
Yes yes
Parce que j'ai mis en multicam
Because I put on a multicam
Ah ça y est
Ah, that's it.
Il m'est suive de soleil
He's following me from the sun
Je me pise
I pee
Il a un peu de mal
He's having a little trouble.
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ça fait classe quoi
How classy is it?
Alors
Then
C'est classe
It's classy.
Je peux plus lire mon dossier
I can't read my file anymore.
C'est un peu gênant
It's a little awkward.
Ah si comme ça
Oh, that's it.
Bon bref
Well, let's go.
Arrête ça
Stop it.
Oui alors j'ai quelques news scientifiques
Yes then I have some scientific news
Allez pour le fun
Come on for fun.
Parce qu'on a 10 minutes à claquer
Because we have 10 minutes to slam
Avant d'écouter la réveille de Manox
Before you listen to Manox's wakeup
Première news
First news
Alors on s'est pieux des scientifiques
So we took care of the scientists.
On va parler de Fukushima
Let's talk about Fukushima.
Evidemment
Of course.
Fukushima
Cette nouvelle
This new
Ce nouveau parc
This new park
Parc d'attractions
Amusement Park
Pour les poissons
For fish
Ce nouveau parc national
This new national park
Où la nature peut s'exprimer
Where Nature Can Speak
En toute liberté
Free
Et de nouvelles espèces
And new species
Peuvent
May
Mais c'est ça la biodiversité
But that's biodiversity
C'est ça la biodiversité
That's biodiversity
C'est ça oui
That's right.
C'est une nouvelle espèce
It's a new species
La biodiversité nucléaire
Nuclear biodiversity
A aussi le droit de vivre
Also entitled to live
Ils ont trouvé
They found
Un nouveau type
A new guy
De champignons
Mushrooms
De papillons
Of butterflies
T'as vu
You saw.
Les papillons
Butterflies
Les papillons sont déjà développés
Butterflies are already developed
Ça y est
That's it.
Ils ont croisé
They crossed
Il y a des araignées aussi
There are spiders too
Il y a des générations
There are generations
Très rapides chez les papillons
Very fast in butterflies
Oui bah je sais
Yeah, I know.
Mais écoute
But listen
J'aimerais pas être en train
I wouldn't like to be on the train.
Qu'est-ce qu'ils ont de particulier
What's special about them?
J'en sais rien
I don't know.
Je sais pas
J'ai pas lu l'article
I didn't read the article.
Sur les papillons
On butterflies
Par contre j'ai lu l'article
But I read the article.
Sur le nouveau premier ministre
On the new Prime Minister
Et oui il est en place
And yes it is in place
Et il veut relancer le nucléaire
And he wants to revive nuclear power
Oui il veut relancer le nucléaire
Yes, he wants to revive nuclear power.
Allons-y
Let's go.
Allons-y tous ensemble
Let's all go together
Il a expliqué
He explained
Il a dit
He said
Le nucléaire n'est pas une mauvaise solution
Nuclear is not a bad solution
Le mettre au bord de la mer
Put him by the sea
Sur la plage
On the beach
C'est peut-être pas une bonne idée
Maybe it's not a good idea.
Mais on a d'autres solutions
But we have other solutions.
Donc il pourrait
So he could
On va le mettre sur un volcan
We're gonna put him on a volcano.
Quelques nouvelles
Some news
En haut de la montagne
Up the mountain
C'est beaucoup
It's a lot.
Plus rigolo
More fun
Alors le Japon quand même
So Japan still
C'est un peu des produits nucléaires
It's kind of nuclear stuff.
Un peu comme la France
A little like France
Moins que nous quand même
Less than us anyway
Parce que nous on est les champions
Because we're the champions
On est les champions nous
We're the champions.
Voilà au nombre de
There are
Par rapport au nombre de personnes
Relative to the number of persons
On a quand même
We still have
Je sais plus 60 réacteurs
I know more than 60 reactors
54 je crois
54 I think
Mais nous on a pas de séisme
But we don't have an earthquake.
Oui nous on a pas
Yes we don't have
C'est un peu mieux
It's a little better.
Ça dépend
Depends
Mais il y aura bien une catastrophe
But there will be a disaster
Un jour
One day
Mais au Japon ils ont quand même
But in Japan they still have
50 réacteurs
50 reactors
Dont 48 sont en panne
Of which 48 are inoperative
Actuellement
Currently
Ah ça fait beaucoup
Oh, that's a lot.
Enfin ils les ont arrêtés
Finally they arrested them.
Oui ils se parlent pas
Yes, they don't talk to each other
Un arrêt préventif
Preventive arrest
Pour éviter
To avoid
Pour vérifier qu'il y aura pas de soucis
To make sure there are no worries
Bon en tout cas
Well, anyway.
Le premier ministre
Prime Minister
Shinzo Abe
Je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
Qu'il envisageait de construire
That he was planning to build
De nouvelles centrales
New power plants
De nouveaux réacteurs
New reactors
Parce qu'il fallait bien
Because you had to
Filler de l'électricité à tout ça
Filling electricity with all this
Ça pompe
It sucks.
Il faut de l'électricité
We need electricity
Pour tourner des films de boules
To shoot ball movies
Ça pompe au Japon
It sucks in Japan
Ouais voilà
Yeah.
Alors bah voilà
So there you go.
Écoutez
Listen.
C'est la news
It's the news.
Ça vous intéresse ?
Interested?
Merci
Thank you.
En fait c'est des news high tech
Actually, it's high tech news.
Que t'auras pu nous mettre
That you could have put us on
Non non c'est de la mauvaise foi
No, no, it's bad faith.
C'est marqué
It's marked.
C'est marqué les news science
It's the science news
Regarde regarde
Look.
Science
Tu vois si
See if
Tu nous as jamais dit
You never told us.
Que t'allais faire
What you were gonna do
Un rubrique spécial science quoi
A special section science what
De quoi ?
About what?
C'était l'investigation
It was the investigation.
Ou alors les série Z
Or the Z series
Malheureusement l'investigation
Unfortunately the investigation
Me pose un gros problème
I'm having a big problem.
Et au fait
And by the way
Et ton install de Far Cry 3 ?
What about your Far Cry 3 installation?
Ah
Ah.
Ça marche pas
It's not working.
D'accord
Okay.
J'ai essayé de le relancer
I tried to revive him.
Ça marche pas
It's not working.
C'était le dossier du Capitaine
It was Captain's file.
C'était pas mieux scientifique
It was no better scientific.
Le film que tu m'as forcé
The movie you forced me to
A regarder ce week-end
To watch this weekend
Ah oui tiens
Oh, yes.
Tu veux peut-être en parler
Maybe you want to talk about it.
Ah non mais
Oh no, but
C'est une blague
It's a joke.
On fera un interview d'après
We'll do an interview after
Alors
Then
On va pas reparler d'un film
We're not gonna talk about a movie again.
Dont on a pas parlé ce week-end
Which we didn't talk about this weekend.
Mais si parce que
But because
Si ce que vous avez mis
If what you put in
Vous avez mis au défi
You challenged
Il m'a dit
He told me
Regarde-le ce week-end
Look at him this weekend.
Vous avez mis au défi
You challenged
De regarder le film
To watch the movie
Et de dire ce que vous en pensiez
And say what you thought
Oui oh là là
Yes oh there
Chacun
Each
Après la
After
On va faire
We'll do it.
5 versions de la fin de merde
5 versions of the end of shit
Il sera un peu détendu
He'll be a little relaxed.
Non non mais
No, but
Allez-y si vous voulez parler dessus
Go ahead if you want to talk about it.
Il sera vidé
It will be emptied
Et comme on en avait déjà parlé
And as we talked about it before
Je trouvais ça pas très
I didn't think it was very much.
Moi c'était important
Me it was important
De faire découvrir aux auditeurs
Making listeners discover
Des nouveaux films
New movies
Oui mais justement
Yes, but precisely.
Il faut avoir l'avis aussi
We must have the opinion too.
Le retour des personnes
Return of people
Qui l'ont vu
Who saw him
On en parlera après
We'll talk about it later.
Tu es spécialiste
You're a specialist.
Allez vite fait
Go fast
On va parler vite fait du LHC
We'll talk fast about LHC.
Donc le grand collisionneur
So the great collisionr
Et oui
And yes
Ils ont dépassé
They've passed
Alors attention
So be careful.
Ils ont fait un petit bilan
They did a little check-up.
Parce que là
Because there
Le collisionneur
The Collider
Collisionnateur
Collisionmaker
HLC
Le HLC
C'est mieux de le dire
That's better to say.
Comme ça effectivement
Like that actually
Est en maintenance
Is in maintenance
Pour 2 ans
For 2 years
Ah
Ah.
Oui il va repartir en 2015
Yes, he'll be back in 2015
C'était prévu
It was planned.
Ils l'avaient dit
They said so.
2 ans
2 years
Ils avaient dit
They said
Début 2013
Early 2013
On le met
We put it on.
Il faut le maintenir
We must maintain it.
Il faut passer de la poussière
We have to pass dust
Passer le respirateur
Pass the ventilator
Nettoyer
Clean
À cause du fil ou pas
Because of the thread or not
Il marche pendant 6 mois
He walks for 6 months
Et après il est en panne
And then it broke down.
Pendant 2 ans
For 2 years
Il a marché quand même
He walked anyway
Pendant un an et demi
For a year and a half
Un truc comme ça
Something like that.
C'est normal
That's normal.
C'est pas de la panne
It's not a breakdown.
C'est de la maintenance
It's maintenance.
Ils ont à faire
They have to do
Parce que
Because
C'est à cause du court métrage
It's because of the short film.
Ou pas
Or not
En un an et demi
In a year and a half
Non non
No No
Je l'ai vu
I saw him.
C'est pas terrible
It's not terrible.
Il y a des étudiants
There are students
J'en ai un court métrage
I have a short film
J'en ai pas vu
I haven't seen one.
Mais sinon c'était pas génial
But otherwise it wasn't great.
Ouais c'était pas top
Yeah, it wasn't great.
Donc pourquoi
So why?
Ça serait même couillu
It'd even go down.
D'avoir tourné dans les locaux
For shooting at the premises
Là-bas
Over there
Ils travaillent là-bas
They work there.
Non ils travaillent pas là-bas
No, they don't work there.
Si si
If
Mais si ça plaît
But if it pleases
Oh là là
Oh, there.
Puis en plus
Then more
Ils étaient relayés
They were relayed
Dans des zones
In areas
Enfin tu vois genre
Well, you know, like,
Heureusement quand même
Luckily still
Alors
Then
Le HSBC
HSBC
Donc
So
Il est en maintenance
He's in maintenance.
Pour un an et demi
For a year and a half
Deux ans
Two years
Le HSBC
HSBC
Mais rassurez-vous
But rest assured
Ils auront plein de choses à faire
They'll have plenty to do.
Parce qu'en 18 mois
Because in 18 months
Ils ont fait 6 millions
They made 6 million
De milliards
Billions
De milliards de collisions
Billions of collisions
Oh la pâche
Oh, the sin.
Ah oui ils vont les analyser
Oh, yes, they'll analyze them.
En attendant
In the meantime
Ah ils vont les analyser
Ah, they're going to analyze them.
Ça représente pas n'importe quoi
It doesn't mean anything.
Parce que ça représente
Because it means
60 péta octets de données
60 bytes of data
Ah
Ah.
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Beaucoup
Many
Attends 6 millions
Wait 6 million
De millions de milliards
Millions of billion
C'est bien ça que t'as dit quand même
That's what you said anyway.
Non 6 millions
No 6 million
De milliards de milliards
Billions of billions
6 millions de milliards de milliards
6 billion billion billion
De collisions
Collision
Attention
Ils ont pas enregistré
They didn't record
Toutes les collisions
All collisions
Je m'ai compris
I get it.
Mais ils veulent étudier tout ça
But they want to study all this
Non non non
No no
Ils ont pas enregistré
They didn't record
Toutes les collisions
All collisions
Ils en ont enregistré
They recorded them.
Peut-être 1%
Maybe 1%
Je n'en sais rien
I don't know.
Ah d'accord
All right.
Ça fait déjà énormément de données
That's already a lot of data.
Oui c'est déjà pas mal
Yeah, that's good already.
C'est énorme
It's huge.
6 millions de milliards
6 million billion
Alors
Then
Ils ont quoi comme matériel
What do they have for equipment?
Pour analyser tout ça
To analyze all this
Ils ont les supercalculateurs
They have supercomputers.
Non ils ont le cluster de Minitel
No, they have Minitel's cluster.
De France Télécom
From France Telecom
Qui leur ont donné
Who gave them
Ils ont envoyé ça à Foxconn
They sent this to Foxconn.
Il paraît
It appears
Oui non mais ils ont plein de
Yes, no, but they're full of
Dans deux mois c'est fake
In two months it's fake
Ils ont toutes leurs machines
They have all their machines.
Ils mettent le paquet
They put the package
C'est entièrement
It's all right.
Ils mettent tous les chinois
They put all the Chinese
Voilà
Here.
En fait ils ont changé
Actually they've changed.
Les chaînes de montage
Mounting chains
Ont été changées
Have been changed
Par des robots
By robots
Et les chinois
And the Chinese
Qui avant travaillait
Who used to work
Sur les chaînes de montage
On assembly chains
Maintenant on débouille
Now we figure it out.
Et ils calculent tout à la main
And they calculate everything by hand
Voilà
Here.
Ils coûte moins cher
They cost less.
Ils ont peut-être
Maybe they have
Ils ont découvert
They found out.
Donc une anomalie
So an anomaly
Qu'ils pensaient être
That they thought they were
La nouvelle particule
The new particle
Le fameux
The famous
C'est peut-être encore
Maybe it's still
Un truc qui marche pas
Something that doesn't work.
Ils ont eu une vision
They had a vision
De leur ton père
From their father
À travers
Through
Le truc qui est circulé
The thing that's circulated
Dans le fantôme
In the ghost
De poltergeist
En tout cas
In any case
Le LHC est fermé jusqu'en 2015
The LHC is closed until 2015
Pour maintenant
For now
C'est l'histoire de tuer
It's about killing.
Les derniers aliens
The last aliens
Qui sont évidemment
Which are obviously
Rentrés par le trou noir
Back from the black hole
C'est-à-dire qu'au moins
That is, at least
Que pendant deux ans
That for two years
On est tranquille
We're quiet.
Il n'y aura pas de micro
There will be no microphone
Trous noir
Black holes
Exactement
Exactly.
A priori non
A priori no
Alors attention
So be careful.
J'ai une question piège pour vous
I have a trick question for you.
Combien
How much
Deux
Two
Pèsent
Fail
Vingt
Twenty
Un kilo
One kilo
Combien à quoi ?
How much for what?
Combien pèse un kilo
How much a kilo weighs
Ça dépend
Depends
Ça dépend oui
Depends on yes
Non non
No No
Combien pèse un kilo
How much a kilo weighs
Ça dépend
Depends
Comment est défini un kilo
How is set a kilo
Un kilo sur
One kilo on
Tu vas nous le lire
You're gonna read it to us.
Un kilo sur Terre
One kilo on Earth
Ne pèse pas pareil
Don't weigh the same
Qu'un kilo dans l'espace
Only a kilo in space
Sur Terre
On Earth
Même condition
Same condition
Combien pèse un kilo
How much a kilo weighs
Comment tu fais pour savoir
How do you know
Est-ce que tu différencies
Do you differentiate
Le poids et la masse
Weight and mass
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Le poids un kilo
Weight one kilo
C'est pas combien dans ce cas là
That's not how much in that case.
C'est
This is
On va faire un peu d'histoire
We're gonna make a little history.
Comment
How
A été défini
Has been defined
Qu'un kilo était un kilo
That a kilo was a kilo
Je sais pas
I don't know.
Comment tu fais universellement
How You Do Universally
Pour savoir qu'un kilo fait un kilo
To know that a kilo is a kilo
Je sais pas
I don't know.
Ah
Ah.
Et ben ça s'appelle
Well, it's called
Le kilogramme étalon
The standard kilogram
Figure-toi
Figure yourself
Ah oui
Oh yes
Et oui
And yes
Et c'est même en France
And it's even in France
Pourquoi ?
Why?
Parce que à la révolution
Because to the revolution
Ils se sont dit
They said
Bon là c'était le bordel
That was the mess.
On va faire des trucs
We're gonna do things.
Donc à partir de maintenant
So from now on
On aura trois mesures
We'll have three measures.
On aura le litre
We'll have the liter.
Le kilo
The kilo
Et le mètre
And the meter
Voilà
Here.
Et donc ils ont fait des trucs
And so they did stuff.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'au pavillon de Breteuil à Sèvres
Only at the pavilion of Breteuil in Sèvres
Tu as ce qu'ils appellent
You have what they call
Le kilogramme étalon
The standard kilogram
C'est un truc qui a été fabriqué
It's something that was made.
En 1799
In 1799
C'est un étalon en plentine
It's a plentine stallion.
D'un kilogramme
One kilogram
Qui en fait sert de mesure
Which actually serves as a measure
Et ce truc là
And that thing.
Il a été dupliqué en 40 exemplaires
It was duplicated in 40 copies
T'en as 40 exemplaires dans le monde
You have 40 copies in the world.
Qui sont censés faire exactement
Which are supposed to do exactly
Un kilo au poil de cuple
One kilo with a cup hair
Alors le souci qu'ils ont
Then the concern they have
C'est que
It's that
Et bien voilà
Well, there you go.
Il y a de la poussière
There's dust
Depuis dessus
From above
Voilà exactement
That's right.
Donc il faut le nettoyer
So we have to clean it up.
Alors ils ont des problèmes
So they have problems.
C'est con mais oui
It's stupid, but yes
Et donc il y a des femmes de ménage
And so there are housekeepers.
Alors la force de le nettoyer aussi
So the strength to clean it, too
Tu frottes
You're rubbing
Alors à l'origine
So originally
Comment est-ce qu'ils ont fait ça ?
How did they do that?
Et bien c'est très simple
Well, it's very simple.
Si je retrouve la ligne
If I find the line
Où je l'ai marquée
Where I marked it
Il y a 40 répliques dans le monde
There are 40 replicas in the world
Ça je vous l'ai déjà dit
I already told you that.
Donc
So
Attends je regarde
Wait, I'm watching.
Tu l'as bien étudié ton dossier
You did a good job of studying your file.
Le copier-coller
Copy and paste it
Le copier-coller est fort
Copy and paste is strong
Des fois j'oublie de mesurer comme ça
Sometimes I forget to measure like that.
Alors si je me souviens bien
So if I remember correctly
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ils sont partis d'un gramme
They left a gram.
Je crois que c'est
I think it's
En gros ils ont calculé
Basically they calculated
Un centimètre cube de liquide
A cubic centimeter of liquid
À 4 degrés
4 degrees
Combien ça faisait
How much was that?
Ils ont considéré que c'était un gramme
They thought it was a gram.
Et à partir de là
And from there
Ils ont calculé le kilo etc
They calculated the kilo etc.
Et le kilogramme étalon
And the standard kilogram
Donc
So
A été fabriqué
Was manufactured
Alors
Then
Ah c'est ça
Oh, right.
Un décimètre cube d'eau
A cubic decimeter of water
C'est exactement ce que faisait
That's exactly what it was doing.
Oui
Yes
Un lit d'eau fait un kilo
A bed of water is a kilo.
À la ligne
On the line
T'as la vache
You got the cow.
Laisse moi lire
Let me read
Ok je vais vous lire en direct
Okay, I'll read you live.
C'est la fiche Wikipédia
It's Wikipedia.
Comme ça vous n'avez pas
So you don't have
Entre guillemets
In quotation marks
Le 22 juin 1799
22 June 1799
Fait un talon en platine
Make a platinum heel
D'un kilogramme
One kilogram
Il y a de l'attes ?
Is there any ace?
22 juin 1799
22 June 1799
C'est-à-dire que
In other words,
Tu vas t'entendre me dire
You're gonna hear me say
Que le kilo n'est apparu
That the kilo did not appear
Qu'au 18ème siècle
Only in the 18th century
C'est ce que je te dis
That's what I tell you.
C'est bien
That's good.
T'as compris
You got it.
En tout cas le kilo précis
In any case the precise kilo
Tu veux qu'on le laisse encore une fois ?
You want us to leave him again?
Soit
Either
18ème siècle
18th century
C'est Wikipédia
It's Wikipedia.
Wikipédia ne peut pas mentir
Wikipedia can't lie
Parce que le kilogramme n'arrive
Because the kilogram is coming
Qu'au 18ème siècle personnellement
That in the 18th century personally
Ok reviens un peu à l'histoire
Okay, get back to the story.
Ce qui me semble étrange
What Is Strange
Il n'était peut-être pas décrit
Maybe it wasn't described.
Aussi précisément que là
As precisely as there
Il n'y avait peut-être pas
Maybe there wasn't
Une mesure universelle
A universal measure
Ce qui m'étonne dans cette histoire là
What amazes me in this story
C'est que c'est encore un intérêt aujourd'hui
It's still an interest today.
On a dû quand même avoir
We still had to have
De nouveaux étalons
New standards
Aujourd'hui
Today
Eh bien il n'y a pas de ça
Well, there's no such thing.
Parce qu'apparemment
Because apparently
Ça sert à tout pas
It's just a step away.
Par exemple quand tu mesures
For example when you measure
Quand tu vas sur un marché
When you go to a market
Toutes les balances
All scales
Elles sont certifiées etc
They are certified etc.
Et apparemment tout découle de là
And apparently everything comes from there
Donc de ce truc originel
So from that original thing.
Qui est en France
Who is in France
Et des 40 répliques
And 40 replicas
Qui sont dispersés dans le monde
Who are scattered throughout the world
On a dû régénérer
We had to regenerate.
Un truc qui pèse un kilo aujourd'hui
Something that weighs a kilo today.
Alors justement
So exactly
Ils ont enfin trouvé
They finally found
Un moyen de le faire
A way to do it
Alors
Then
La masse c'était
The mass was
Un décimètre cube d'eau
A cubic decimeter of water
Exactement
Exactly.
Qui était à 4 degrés
Which was at 4 degrees
Et qui servait à faire ce kilogramme
And who used to make that kilogram
Et comment ils ont fait
And how they did
Pour déterminer
To determine
Qu'ils étaient à 4 degrés
That they were four degrees.
Alors cet étalon devint
Then this stallion became
Par définition
By definition
La représentation du kilogramme
The representation of the kilogram
1000 grammes
1000 grams
Par la loi du 10 décembre 1799
By the Act of 10 December 1799
Et voilà
There you go.
Et la unité de masse
And the unit of mass
C'est une loi d'accord
It's a law of agreement.
Qui arrivait à ce moment là
Who came at that time
Ah oui
Oh yes
C'est pas pareil
It's not the same.
Et donc ça devint
And so it became
La loi c'est moi
The law is me
Mais comment ils ont fait
But how they did it
Pour déterminer
To determine
Que c'était à 4 degrés
That it was four degrees.
Ah comment ils ont fait ça
How they did that
Parce qu'ils ont pris une norme
Because they took a standard
Ils ont dit
They said
Voilà maintenant
Here we go now.
Mais comment ils ont su
But how they knew
C'était à 4 degrés
It was four degrees.
Parce que je pense
Because I think
Que c'est à cette température là
That it's at this temperature there
Que l'eau est la plus
That water is the most
Je me comprends
I understand
Comment ils ont su
How they knew
Qu'elle était à 4 degrés
That she was four degrees.
Ah bah est-ce qu'ils ont inventé
Ah, did they make it up?
J'avais le thermomètre
I had the thermometer.
Ils avaient de là le thermomètre
They had the thermometer from there.
Ils ont inventé
They invented
Le thermomètre électronique
The electronic thermometer
Et après
And then
Avant le kilogramme
Before the kilogram
D'accord
Okay.
Je peux savoir
I can tell
Comment ils ont normalisé
How they normalized
La température
Temperature
Bah tu peux aller voir
Well, you can check it out.
Sur la wikipédia
On the wikipedia
Pour résotter
To Resolve
4 degrés
4 degrees
Ça va être 4 degrés
It's gonna be four degrees.
Tout est noté dessus
All noted on it
Il veut te faire chier
He wants to piss you off.
Moi franchement
I mean it.
Pour ce type de sujet
For this type of topic
C'est quand même
It's still
Yeti le meilleur
Yeti the best
On invitera
We'll invite
Pour qu'il en parle quoi
So he can talk about it.
Voilà voilà
There you go.
Donc l'intérêt du truc
So the point of the thing
C'est qu'effectivement
It's just that
Les 40 répliques
The 40 replicas
À travers le monde
Worldwide
Et bah les mecs
And hey guys.
Ils avaient un problème
They had a problem.
Ne serait-ce que pour le nettoyer
If only to clean it
Parce qu'à partir du moment
Because from now on
Où tu le nettoyais
Where you cleaned him
Il fallait le gratter
We had to scratch it.
Avec ton truc Spontex
With your Spontex thing
Et tout
And all
Et ça tirait de la matière
And it got out of stuff.
Donc ils ont calculé
So they calculated
Qu'il y avait une différence
That there was a difference
D'un millième de grammes
One thousandth of a gram
Entre les différentes
Between the different
Pour être précis
To be precise
Moi je suis pas sur wikipédia
I'm not on wikipedia.
Je suis sur
I'm sure
Lamasseetlegramme.com
The masseetgramme.com
Voilà vas-y
There you go.
Un truc comme ça
Something like that.
Les fondateurs
The founders
Du système métrique
The metric system
Définir le kilogramme
Set kilogram
Comme étant la masse
As being the mass
À 4 degrés
4 degrees
D'un décimètre cube
A cubic decimeter
D'eau pure
Pure water
Attention
Le kilogramme étalon
The standard kilogram
Fût construit
Manufactured goods
D'après cette définition
According to this definition
Mais on s'aperçoit
But we can see
Par la suite
Thereafter
Qu'il était légèrement
That he was slightly
Trop lourd
Too heavy
Aussi la conférence générale
Also the General Conference
Des poids et mesures
Weights and measures
Tenues à Paris
Held in Paris
En 1889
In 1889
Décida de prendre
Decided to take
Pour définition du kilogramme
For definition of kilogram
Le poids de l'étalon
The weight of the standard
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Donc c'était fait avant
So it was done before
Le kilogramme
The kilogram
Ça me rassure
Makes me feel better
En tout cas
In any case
Ce qui a servi de base
What served as the basis
De vraiment au poil de cul
From real to ass hair
Au truc
To the thing
C'était là
It was there.
Donc alors le problème
So then the problem
C'est qu'effectivement
It's just that
Ils n'arrivaient pas
They weren't coming.
A nettoyer le poids et tout
Clean the weight and everything
Et les mecs ont trouvé
And the guys found
Une méthode
A method
Si tu veux
If you want
Pour le nettoyer
To clean it
Alors il y a
So there's
Il y a
There is
Il y a un scientifique
There's a scientist.
Un physicien
A Physicist
Qui a déclaré au magazine
Who told the magazine
Ou ailleurs
Or somewhere else
Ça a l'air bien
Sounds good.
Comme méthode
As method
C'est ce qu'il a répondu
That's what he said.
Les mecs qui lui ont posé la question
The guys who asked her the question
Est-ce que ça rend bien
Does it make you feel good?
Pour nettoyer
To clean
Le mec a répondu
The guy answered
Ça a l'air bien
Sounds good.
J'ai pris un chiffon
I took a rag
J'ai frotté
I rubbed
Le passage du système
The passage of the system
C'est pour la semaine prochaine
It's for next week.
D'algorithme de 60 à 100
Algorithm 60 to 100
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
En tout cas
In any case
Il y a un autre mec
There's another guy.
Qui est en train de bosser
Who's working
De quoi ?
About what?
C'est vraiment intéressant
It's really interesting.
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
Il y a un moment
A moment ago
Où le cycle
Where the cycle
On comptait jusqu'à 60
Up to 60
Si tu veux
If you want
Après on repartait à 0
Then we went back to 0
On démarrait
We were starting
Pour les minutes par exemple
For minutes for example
Et après on est passé
And then we came by.
Un système de 100
A system of 100
D'accord
Okay.
Mais là restons dans la vulgarisation
But there remain in the extension
T'enchaînes
You're on.
En tout cas
In any case
Sinon ils ont une autre méthode
Otherwise they have another method
C'est qu'ils sont en train
They're on the train.
De faire une boule
To make a ball
A base d'iridium
Iridium based
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Qui devrait être plus précis
Which should be more specific
D'accord
Okay.
On peut voir la photo de ça
We can see the picture of that.
D'ailleurs sur internet
Indeed on the Internet
Exactement
Exactly.
Et là je vous ai appris
And then I taught you
Quelque chose
Something
Que mineurien
That minorian
Vous ne le saviez pas
You didn't know.
C'est chouette
That's nice.
Merci
Thank you.
Suivant
Next
Voilà je vais parler
Here I'll talk.
Je vais parler de l'équateur
I'll talk about the equator.
L'éternatale
The Eternal
Je suis cru que tu allais
I thought you were going.
Nous parler du maître
Tell us about the master
Non
No
Souvent quand on parle
Often when you talk
Quand on parle d'équateur
When you talk about equator
Souvent les gens pensent
Often people think
A la ligne
Line
Et non pas au pays
And not in the country
La ligne de quoi ?
The line of what?
Il y a même des gens
There are even people
Qui ne savent pas
Who don't know
Qu'il y a un pays
That there is a country
Qui s'appelle comme ça
Who's called that.
L'équateur ?
Equator?
C'est un pays ?
Is it a country?
Voilà
Here.
C'est bien ce que je disais
That's what I was saying.
Alors parle-nous
So talk to us.
De la ligne de l'équateur
From the equator line
Il s'est passé quelque chose
Something happened.
Le 7 novembre dernier
7 November
Quelque chose
Something
Qui découle d'une suite logique
Which results from a logical sequence
D'événements
Events
Qui a commencé il y a très longtemps
Who started a long time ago
Qui a commencé en 64
That started in 64
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
La justice argentine
Argentine courts
A décrété la saisie
Ordered seizure
Des fonds dans le pays
Funds in the country
De Texaco
From Texaco
Qui a été rachetée par Chevron
Who was bought by Chevron
Suite à un procès
Following trial
Qui dure depuis des années
For years
Et qui oppose donc
And therefore opposes
Chevron-Texaco
C'est la société pétrolière
It's the oil company.
Donc
So
Pour des forages
For drilling
Qui ont été faits en équateur
Which were made in equator
Et qui ont duré environ 30 ans
And that lasted about 30 years
D'accord
Okay.
Et là on est dans la rubrique
And here we are in the column
Alors c'est pas rien
So it's not nothing.
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est toute une histoire
Because it's a whole story
Mais on va la faire bref
But we're gonna make it brief.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc
So
En 1964
In 1964
Texaco arrive en équateur
Texaco arrives in equator
Parce qu'il voit qu'il y a des gisements
Because he sees there are deposits
Au milieu de la forêt amazonienne
In the middle of the Amazon forest
C'est un peu court
It's a little short.
C'est un état
It's a state.
La forêt
The forest
Donc
So
Voilà
Here.
Texaco se pointe
Texaco shows up
Il passe un accord avec le gouvernement
It enters into an agreement with the government
Il se pointe au milieu de la forêt amazonienne
It shows up in the middle of the Amazon forest
Apparemment
Apparently.
Selon la légende
According to the legend
Ils auraient filé
They would have gone
Trois assiettes
Three plates
Et quatre fourchettes
And four forks
Aux indiens du coin
To local Indians
Ça leur suffit un jeu
That's enough for them.
Les mecs
Guys.
Ils étaient contents
They were happy.
Quelle progression
What progress has been made?
Ils ont vite les mecs
They got guys quick.
Qui s'étaient fait niquer
Who got fucked
Parce qu'après ça a été l'horreur
Because after that was the horror
Je vous explique même pas
I don't even explain
Ils ont planté la forchette
They planted the forchette.
Là-bas c'était un peu l'horreur
There was a bit of horror.
Voilà
Here.
Pendant des années
For years
Jusqu'en 1992
Until 1992
Où là vraiment
Where really is
Il restait plus rien à faire
There was nothing left to do
Texaco en a profité
Texaco took advantage
Et a vraiment
And really has
Il a foutu ses puits de pétrole partout
He screwed his oil wells everywhere.
Au milieu de l'Amazonie
In the middle of the Amazon
A foutu se bordel
Fucking fuck up
Alors quand ils sont partis en 1992
So when they left in 1992
Pour une idée
For an idea
Ils ont oublié sur place
They forgot there.
Alors notez bien
Then write down
Le oublier qu'il faut mettre entre guillemets
Forget it you have to put in quotation marks
60 millions et demi
60 million and a half
De litres de pétrole
Of litres of oil
Qu'ils avaient répandus
That they had spread
Dans l'Amazon
In the Amazon
Et 68 000 millions de litres d'eau toxique
And 68,000 million liters of toxic water
Qu'ils avaient aussi déversé
That they also spilled
Dans les rivières du coin
In local rivers
Détail
Detail
Je ne me cache pas
I'm not hiding
Qu'il y a quelques Indiens
That there are some Indians
Qui sont morts dans l'affaire
Who died in the case
Ouais mais c'est des Indiens
Yeah, but they're Indians.
Les chiffres qui paraissent toujours
The figures that still appear
Très gros comme ça à dire
Very big like that to say
Mais ça ne présente pas grand chose
But it doesn't show much
Et puis les Indiens
And then the Indians
Ils n'étaient pas si nombreux
They weren't so numerous.
Alors les Indiens
So the Indians
Le problème c'est qu'ils étaient
The problem is that they were
Et puis c'était pas non plus
And it wasn't either.
Si humain que ça
So human
Ils n'étaient pas très nombreux
There were not many
Parce qu'ils étaient à peine 500
Because they were barely 500.
Si tu veux
If you want
Et puis les colons du coin
And then the local settlers.
Qui eux étaient quand même
Who they were still
Un peu plus nombreux
A little more
Ils ne s'entendaient pas vraiment
They didn't really get along.
Avec les Indiens
With the Indians
Parce que les Indiens
Because the Indians
Ils n'avaient même pas non plus
They didn't even have either.
Mais ils avaient tous
But they all had
Le même problème
The same problem
C'est qu'ils étaient tous
It's because they were all
En train de crever comme des mouches
Die like flies
A cause de différents cancers
Because of different cancers
Etc
Alors c'est gênant
So it's embarrassing.
Alors ils ont quand même réussi
So they did it anyway.
Si tu veux
If you want
A se mettre en groupe
Grouping up
Et ils ont un groupe
And they have a band
Class action
De 30 000
From 30,000
Voilà
Here.
Qui a déposé plainte en Équateur
Who filed a complaint in Ecuador
Contre Texaco
Against Texaco
Chevron
L'un a racheté l'autre
One bought the other
Elle est devenue Chevron Texaco
She became Chevron Texaco
Depuis
Since
Mais on s'en tape un peu
But we don't care.
Ce qui a mené
What led
Alors il y a eu
So there was
Toute une bagarre
A whole fight
Il y a un groupe d'avocats
There's a group of lawyers.
Donc
So
Qui a été engagé
Who was hired
Par les Indiens
By the Indians
Et Colom
And Colom
Qui a attaqué Texaco
Who attacked Texaco
Texaco a dit
Texaco said
Ah ouais mais non
Yeah, but no.
Si on le fait en Équateur
If we do it in Ecuador
Le procès et tout
The trial and everything
Enfin non
No
Si on le fait
If we do it
Ils ont attaqué à New York
They attacked in New York
Si je me souviens
If I remember
Ils ont dit
They said
Les juges sont partiaux
Judges are biased
Et on ne va pas gagner
And we're not gonna win
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Texaco a fait
Texaco did
Non jamais
Not ever
On ne fera pas le procès à New York
We're not gonna sue New York.
Ça s'est passé en Équateur
It happened in Ecuador.
On va le faire en Équateur
We're gonna do it in Ecuador.
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
Ça sera peut-être plus facile
Maybe it'll be easier
D'acheter les juges
Buying Judges
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Et ils ont réussi effectivement
And they did
Le tribunal de New York
New York Court
A dit que
Said
Ce n'était pas sa juridiction
It wasn't his jurisdiction.
Donc il fallait le faire en Équateur
So we had to do it in Ecuador.
Ils ne les ont pas achetés
They didn't buy them.
Ils se sont mis d'accord
They agreed
C'est un juge ça ne coûte pas cher là-bas
He's a judge, it's not expensive there.
Moins cher qu'à New York
Cheaper than New York
Voilà
Here.
Les
The
C'est sûr
Sure.
Je crois qu'ils avaient quelque chose
I think they had something.
Comme 300 avocats
Like 300 lawyers
Un truc comme ça
Something like that.
Les 300 avocats
The 300 lawyers
Ils ont été tabassés les juges
They were beaten the judges
De Texaco
From Texaco
Ils font
They do
Oh tranquille et tout
Oh, quiet and everything.
On va aller en Équateur
We're going to Ecuador.
On va acheter les trucs là-bas
We're gonna buy the stuff over there.
Ça va aller
It's okay.
Alors qu'est-ce qu'ils font
So what are they doing?
Ils nous demandent quelques expertises
They're asking for some expertise.
Pour un milliard de dollars d'expertise
For a billion dollars of expertise
Etc
Ils se ramènent avec leur dossier
They come back with their files.
Apparemment il y avait un dossier rempli de pièces
Apparently there was a file full of pieces
Le problème c'est que
The problem is that
Devant le tribunal
In court
A regarder ce qu'ils faisaient
Watching what they were doing
Et à garrer partout
And parking everywhere
Et du coup qu'est-ce qu'il se passe ?
So what's going on?
Eh bien
Well.
J'ai pas compris
I don't understand.
Ils faisaient quoi les colons ?
What were the settlers doing?
Il est pareil qu'ils n'ont pas bougé
It's the same as they didn't move.
Devant le tribunal
In court
Ils ont
They have
En gros pour une fois en Équateur
Basically for once in Ecuador
Ils n'avaient pas de maison
They didn't have a house
Ah ça veut dire qu'enfin
Ah, that means that finally
Les colons et les indiens étaient ensemble
The colonists and the Indians were together
Oui ils étaient ensemble
Yeah, they were together.
Donc ils faisaient partie de cette classe action
So they were part of this action class.
Et pour une fois si tu veux
And for once if you want
Le procès s'est passé en Équateur
The trial took place in Ecuador
Et apparemment
And apparently
Ils surveillaient tellement
They were watching so much.
Ce qui se passait au niveau des juges
What was happening at the judge level
Il y a 5 juges
There are 5 judges
Qui ont démissionné les uns
Who quit
Par les autres
By others
Et le jugement a été rendu
And the judgment was rendered
En janvier 2012
January 2012
Et Chevron Texaco
And Chevron Texaco
A été condamné
Was convicted
A payer
Payable
Donc pour avoir pollué
So for polluting
Il y a un chiffre
There's a number.
Il y a un gros chiffre
There's a big number.
Pour avoir pollué
For polluting
Donc la forêt amazonienne
So the Amazon forest
Une facture
One invoice
De 19 milliards
Of 19 billion
300 millions de dollars
$300 million
J'interviens
I'm intervening.
Je me permets d'intervenir
Allow me to intervene.
Vas-y Lord
Go ahead Lord
En vaut moi des madeleines
It's worth it to me.
C'est pas parce qu'ils ont condamné
It's not because they condemned
Chevron Texaco
A 19 milliards
To 19 billion
Qu'ils vont payer
That they'll pay
Non justement
Not exactly.
C'est ça le truc
That's the thing.
C'est que évidemment
It's that obviously
Ils devaient être contents
They must have been happy.
Les mecs
Guys.
Les indiens
Indians
Carre du papier
Paper box
Ah putain c'est trop chouette
It's so fucking cool.
Parce qu'ils n'étaient plus que 19
Because they were only 19
Ça faisait un milliard chacun
That was a billion each.
Ils étaient contents
They were happy.
Entre temps
In the meantime
Chevron évidemment
Chevron obviously
Ils avaient retiré
They had withdrawn
Tous leurs actifs du pays
All their assets in the country
Il n'y avait plus rien
There was nothing left
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Les avocats des indiens
Indian lawyers
On dit
They say
Ok on va attaquer
Okay, let's attack.
Dans tous les pays
In all countries
Alors ils sont en train
So they're on the train.
D'attaquer partout
Attacking everywhere
Mais en Argentine
But in Argentina
C'est la première fois
This is the first time
Que l'intégralité
That the whole
Des actifs de société
Corporate assets
A été saisie dans le pays
Was seized in the country
Ah
Ah.
Oui
Yes
En Argentine ou Équateur ?
In Argentina or Ecuador?
En Argentine
In Argentina
Voilà
Here.
Et apparemment
And apparently
Pourquoi particulièrement ?
Why especially?
Au Canada
In Canada
Brésil
Brazil
Colombie
Colombia
Ils sont en train de
They're
Ils sont en train de faire des trucs
They're doing things.
Et ça a l'air d'être assez mal barré
And it looks pretty bad.
A tel point que l'action
To such an extent that the action
Est en train de se casser la gueule
Is busting his face
Si tu veux
If you want
Et que c'est la première fois
And that this is the first time
Qu'une compagnie pétrolière
That an oil company
Est condamnée
Is sentenced
A autant
As much
Et c'est vachement intéressant
And that's really interesting.
Il y a tout un article
There's a whole article.
Que vous allez pouvoir retrouver
That you will be able to find
Sur le délice de la Pérou
On the delight of Peru
C'est très très long
It's very long.
Il y a de nous dire
There's something to tell us.
Que le combat de ces gens là
That the fight of these people there
Colons et indiens
Colons and Indians
Des indiens ont gagné contre Texaco
Indians won over Texaco
Tu veux dire que 500 indiens
You mean 500 Indians.
Enfin je précise
Finally, I specify
Des couetteurs
Howlings
C'est un groupe de 30 000
It's a group of 30,000.
Avec les colons
With the colonists
C'est quand même pas de l'indien brillant
It's still not bright Indian.
T'es en train de expliquer
You're explaining.
Que les colons sont arrivés
That the settlers have arrived
Il y a 30 ans
30 years ago
Et que 30 ans après
And 30 years later
C'est les indiens qui le foutent
It's the Indians who fuck him up.
Dans le colon
In the colon
Oh
Oh.
Non par contre
No, however
C'est Texaco
It's Texaco.
Il y avait déjà
There was already
Disons qu'à l'époque
Let's say back then.
Les indiens et les colons
Indians and settlers
S'entendaient pas
Didn't get along.
Parce que les colons
Because the settlers
Ils étaient déjà depuis longtemps
They were already a long time ago.
J'ai compris le jeu de moi
I understood the game of me
Avec colons
With colonists
Je sais
I know.
Dès qu'il y a des histoires
As soon as there are stories
D'intestin grêle
Small intestine
T'adores ça
You love it.
Mais bon
But good
En tout cas
In any case
C'est un article intéressant
It's an interesting article
Est-ce que ça annonce ta affaire ?
Does that announce your case?
C'est l'affaire
It's the case.
Du colons
From the colonists
Du gros colons
Big colonists
Si vous cherchez
If you are looking
Justice
Chevron Texaco
Vous allez tout de suite trouver
You'll find it right now.
Le rectifrice
The editor
Moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
C'est vrai que ceci dit
It's true that it says
C'est très intéressant
That's very interesting.
Allez lire le truc
Go read the thing.
Comme ça je raconte mal
That's why I don't know.
Mais c'est très très intéressant
But it's very interesting.
Ah non si si
Oh, no, I don't.
C'était très intéressant
It was very interesting.
Allez un autre truc
Come on.
Et c'est une mauvaise nouvelle
And that's bad news.
Pour la survie de l'humanité
For the survival of humanity
Oui puisque
Yes, since
Après de longues études
After long studies
Qui ont dû coûter très très cher
Which must have been very expensive
Ils se sont rendus compte
They realized
Que dans l'espace
Only in space
Les radiations spatiales
Space radiation
Eh bien favorisaient
Well, it was a favor.
La maladie d'Alzheimer
Alzheimer's Disease
Ah oui je l'ai lu ça
Oh, yes, I read that.
C'est très emmerdant
It's very boring.
Pour les voyages spatiaux
For space travel
C'est très très
It's very very
Pour atterrir
To land
Le cas
The case
Alors dans les
So in
Dans la station spatiale
In the space station
Ils sont pas plus protégés
They're no longer protected.
Est-ce qu'il y a le champ magnétique
Is there a magnetic field?
De la Terre
From the Earth
Qui protège
Protecting
Qui est encore là
Who's still here
Qui protège un peu
Which protects a little
Par contre
However,
Pour les voyages pour Mars
For travel to Mars
Ça commence déjà
It's already starting.
On savait déjà
We already knew.
Qu'il y avait pas mal de choses
That there were a lot of things.
Dans l'espace
In space
Ouais à moins
Yeah, unless
Mais mettre un mur
But put a wall
D'un mètre de plomb
One meter lead
De pesseur
Weighing
C'est lourd
It's heavy.
C'est un peu lourd
It's a little heavy.
Donc c'est un problème
So it's a problem.
Alors c'est un problème
Pour aller sur Mars bien sûr
To go to Mars of course
Mais c'est encore plus
But it's even more
Un problème
A problem
Imaginez quoi
Imagine what
Demain on envoie vers
Tomorrow we send to
Un système solaire
A Solar System
Vers une pêche habitable
Towards a habitable fishery
Que des débiles à l'arrivée
Just some idiots coming in.
Voilà et
There you go.
60 ans après
60 years later
Après 60 ans de voyage
After 60 years of travel
Les mecs arrivent
Guys are coming.
Et c'est plus qu'un peuple
And it's more than a people
De débiles
Stupid people
En gros c'est ça
Basically, that's it.
Ils en sont là
They're here.
Mais attends
But wait
Mais ces radiations là
But these radiations there
Sont aussi fortes que ça
Are as strong as that
Alors ils ont testé
So they tested
Sur des souris
On mice
Et apparemment les souris
And apparently mice
Avent des gros gros problèmes
Big troubles
Au bout de quelques semaines
After a few weeks
Donc
So
Ils ont testé
They tested
C'est à dire
That is,
Ils ont balancé
They gave up.
Les souris dans l'espace
Mouse in space
Ils ont quoi ?
What do they have?
Ils ont
They have
Non non
No No
Ils avaient les souris
They had mice.
Évidemment
Of course.
Sur Terre
On Earth
Ils les ont soumises
They submitted them
Aux mêmes radiations
At the same radiation
Que dans l'espace
Only in space
Dans l'espace
In space
Ils les ont l'embré
They've got them.
En fait l'espace
In fact space
C'est hostile
It's hostile.
L'espace c'est très hostile
Space is very hostile
Je te le conseille
I advise you.
L'espace c'est pour être saloperie
Space's to be shitty
Demande à Sire
Ask Sire
On a un hasard
We have a chance.
On te le dire
We're telling you.
Donc en résumé
So in summary
Si tu veux
If you want
Si un jour
If one day
On aura niqué la planète
We'll have fucked the planet.
Ce qui pourrait arriver
What could happen
On ne pourra même pas partir
We can't even leave.
Voilà
Here.
Si on se barre
If we leave
Il y a des chances
There are chances.
Que l'arche gigantesque
That the gigantic ark
Qui a été construite
Which was built
Ne recueille que des débiles
Just collect some idiots.
Et que les mecs arrivent sur une planète
And that guys come to a planet
Oui et non
Yes and no
Parce que maintenant qu'on le sait
Because now we know
On va pouvoir créer des vaisseaux
We'll be able to create ships.
Qui seront capables
Who will be able
D'atténuer au maximum
To minimize
Alors les mecs vont chercher
So the guys are gonna look
Je pense pas seulement
I don't just think
C'est mal bas
It's low.
Et ils vont peut-être trouver
And maybe they'll find
Bon et ensuite
Good and then
Une dernière nouvelle
One more news
Avant de passer
Before you pass
A la rubrique de Manox
In the section of Manox
Que tout le monde attend
Everybody waiting
Déjà ?
Already?
Mais oui déjà
But yes already
Je te l'ai dit
I told you.
C'est pour ça qu'on aura le temps
That's why we'll have time.
Tu te rends compte que ton dossier
You realize your file
Est plus court
Is shorter
Que son interlude ?
That's her interlude?
Mais c'est pas un dossier
But it's not a file.
Il y a marqué news dessus
There's news on it
Si tu regardes
If you look
Ah non c'est pas
No, it's not.
C'est un dossier
It's a file.
Mais c'est très intéressant
But it's very interesting.
Moi j'aime beaucoup
I like it very much.
Voilà c'est bien
That's good.
J'aime bien être soutenu
I like being supported
Tu vas parler des astuaries de la lune ?
Are you going to talk about moonkills?
Les radiations
Radiation
Tu veux en parler peut-être ?
Maybe you want to talk about it?
Non non mais
No, but
Non je vais vous parler de pandas
No, I'll talk to you about pandas.
Ah ça fait longtemps
Long time no see.
Il y a une bonne nouvelle
There's good news
C'est la vie en ça aussi
It's life in this too.
Ils sont tous morts ?
They all died?
Non
No
Ah merde
Damn it.
Il en reste quelques-uns
There's a few left.
Ah merde
Damn it.
La bonne nouvelle
The Good News
C'est qu'une société chinoise
It's just a Chinese company
A réussi à séquencer
Sequenced
Le génome des pandas
The Panda Genome
Ah on pourra les cloner
Ah, we can clone them.
Voilà
Here.
Alors c'est la même chose
So it's the same thing.
Quand tu as le génome complet
When you have the complete genome
D'un panda
A panda
Ils ont fait ça
They did that.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu vois
See?
C'est comme dans les Kinder Surprise
It's like Kinder Surprise.
Tu trouves des cadeaux
You find gifts
Et ils ont trouvé le cadeau
And they found the gift
Et oui
And yes
Puisqu'ils ont trouvé
Since they found
Une particule
A particle
Non pas une particule
Not a particle
Le poisson de Higgs
Higgs' fish
Et t'es dans la vienne du panda
And you're in the panda.
Non non
No No
Ils ont trouvé
They found
Dans le code génétique
In the genetic code
Donc
So
Un truc
Something
Je sais pas comment tu appelles ça
I don't know what you call it.
Ils avaient du singe dedans
They had monkeys in them.
Un petit
A little
Un peu
Ils appellent ça
They call it
Génome
Genome
Ouais voilà
Yeah.
Les gènes
Genes
En tout cas
In any case
Qu'ils appellent la catélicidine AM
That they call catelicidine AM
Alors c'est quoi ?
So what is it?
C'est
This is
C'est un truc
It's something.
Comme une sorte d'antibiotique naturelle
Like some kind of natural antibiotic
Que les êtres humains ont aussi
That human beings also have
Mais si tu veux
But if you want
Chez le panda
Panda
C'est six fois plus développé
It's six times more developed.
Et c'est une sorte d'antibiotique
And it's some kind of antibiotic.
Qui est six fois plus puissant
Which is six times more powerful
Que tout ce qui peut se trouver
That all that can be found
On va s'en servir pour nous
We're gonna use it for us.
Et voilà exactement
And here it is
On va choper le cancer
We're gonna get cancer.
C'est la bonne nouvelle effectivement
That's the good news, actually.
Attends tu veux dire
Wait, you mean
Qu'ils ont
That they have
Au lieu de filer la pélécidine
Instead of giving pelecidin
Ils vont te filer du pont d'acéline
They're gonna get you out of the aceline bridge.
Du pont d'acéline
From the acelin bridge
Tu vas bouffer du panda pendant 6 mois
You're gonna eat panda for six months.
Puisque ce truc là
Since that thing
Aurait
Had
Aurait donc
Would have
Un pouvoir
Power
Contre les bactéries standards
Against standard bacteria
Et résistantes
And resistant
Et alors qu'ils ne deviennent pas
And when they don't get
En plus c'est
Plus it's
C'est du mal ce soir
It's bad tonight.
Un truc qui est insensible
Something that's insensitive.
Au traitement antibactérien
Antibacterial treatment
Oui parce que je l'ai fait vite fait
Yeah, because I did it fast.
Est-ce que tu es en train de nous dire
Are you telling us?
Que le panda
That the panda
Serait un animal magique ?
Would be a magical animal?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Par exemple
For example
Et en plus il paraît
And it seems
Qu'il résiste aux radiations
That it resists radiation
Dans l'espace
In space
Peut-être
Maybe.
Évidemment il pense à développer
Of course he's thinking about developing
De nouveaux médicaments
New medicines
Avec
With
Forcément avec du panda
Forcing with panda
Par contre il faut les buter
But you have to kill them.
Mais il pense aussi
But he also thinks
A faire
To be done
Il y a la plus ouveux des pandas
There's the most open panda
Alors je cite
So I quote
Des solutions innovantes
Innovative solutions
De nettoyage des sols
Soil cleaning
Ou du stomp
Or stomp
Chirou en chicot
Ah bah la gueule
Oh, my God.
Bah non tu vas que t'as rien
You're gonna have nothing.
Il a raison
He's right.
Ah oui tu nettoies tes chiottes
You clean your toilets.
Avec du panda
With panda
Ah dis vas-y
Say, go ahead.
Panda luxe
Panda luxury
Après la peau de chamois
After the chamois skin
T'as la peau de panda
You got panda skin.
Panda luxe
Panda luxury
Alors le gène
Then the gene
Le gène en question
The gene in question
Donc il contient cette
So it contains this
Qui contient cette merveille
Which contains this wonder
Pourra effectivement servir
Can actually serve
Soit à faire des médicaments
Either to make drugs
Soit à faire plein de choses
Either to do a lot of things
Des nettoyants pour le sol
Soil cleaners
Antibactériennes
Antibacterial
Alors
Then
Lors ton père
When your father
Un petit coup de panda
A little panda
Reste à savoir
The question is:
Comment produire
How to produce
Ce jus de panda
This panda juice
Oh
Oh.
Ce monde est à sa perte
This world is at its loss
C'est certain
That's for sure.
Non non
No No
Comme ils ont décodé le gène
As they decoded the gene
Evidemment
Of course.
Ils sont en train de reséquencer le tout
They're resequencing everything.
Pour pouvoir le produire artificiellement
To produce it artificially
C'est chouette
That's nice.
Heureusement qu'ils l'ont pas décodé
Good thing they didn't decode it.
Avant de savoir cloner
Before you know clone
Parce que là
Because there
Il y aura plus beaucoup de panda
There will be more panda
Alors donc voilà
So here we go.
La mauvaise nouvelle
The bad news
C'est que ça va pas aider le panda
It's not gonna help the panda.
A survivre
Surviving
Mais la bonne nouvelle
But the good news
C'est que le panda
It's just the panda.
Est un animal quand même
Is an animal anyway
Qui pense qu'il a baiser et dormir
Who thinks he fucked and slept
Non pas
Not
Il pense pas à baiser
He doesn't think about fucking.
Il y a Maël qui nous dit
There's Mael telling us
Après qu'un RVC
After a VCR
C'est panda WC
It's panda WC.
Exactement
Exactly.
Vite vite
Quickly
Déposez la marque
Place the mark
Dépêchez vous
Hurry up
Donc voilà
So here we go.
Donc peut-être bientôt
So maybe soon
Cette merveille scientifique
This scientific wonder
C'est beau
It's beautiful.
C'est intéressant ça
That's interesting.
Oui oui
Yes yes
A base de panda
Panda based
C'est vrai que t'es un fan de panda en plus
It's true you're a fan of panda.
Non je déteste une sale bête
No, I hate a dirty beast.
Non c'est sa femme
No, it's his wife.
Qui l'appelle comme ça
Who calls it that
Pourquoi est-ce que
Why is
Elle l'appelle mon petit panda
She calls him my little panda.
Mon gros panda
My big panda
Pourquoi est-ce que tu déteste le panda
Why do you hate panda?
J'ai rien contre les pandas
I have nothing against pandas.
Mais c'est une sale bête
But she's a dirty beast.
Et pourquoi
And why?
Non mais c'est vrai c'est une sale bête
No, but it's true it's a dirty beast.
C'est méchant
That's mean.
Les mecs ils sont là
Guys, they're here.
Oh c'est mignon et tout
Oh, that's cute and all.
Tu parles
You bet.
Ça te bouffe la main
It eats your hand.
Ça l'ourse aussi
It also bears her.
Ça pense qu'il a pioncé
That thinks he pawned.
Le panda
Panda
Et à bouffer
And eating
Ça bouffe
It's eating
Ça pionce
It's pawning.
Et ça baisse pas surtout
And it doesn't go down.
C'est le gros problème
That's the big problem.
C'est pour ça qu'ils se reproduisent pas
That's why they don't breed.
Tu comprends pourquoi ta femme
You understand why your wife
T'appelle mon petit panda
You call my little panda.
Je sais pas
I don't know.
J'ai pas le souvenir
I don't remember.
Qu'elle m'appelait comme ça
She called me that.
Quakos
Oui pardon
Yes forgiveness
C'est mon gros panda
That's my big panda.
Mon gros panda
My big panda
C'est un rapport à mon sexe démesuré
It's all about my sex.
Non je parlais de deux autres parties
No, I was talking about two other parts.
Et par contre
But
En ce qui concerne le panda rouge
As regards red panda
Ils ont un problème
They have a problem.
Qu'ils ont un problème
That they have a problem
Je sais pas
I don't know.
Ils ont pas encore séquencé le panda rouge
They haven't sequenced the red panda yet.
Je pense
I think so.
D'accord
Okay.
Vous voulez refaire le débat sur les punks à chiens
You want to get back to the dog punk debate
Non
No
Ah ouais
Oh yeah.
Si moi je me dis
If I tell myself
Non non non
No no
Sans intérêt
No interest
Le punks à chiens
Dog punks
Pourquoi ?
Why?
Comment ?
How?
Comment devient-on un punks à chiens ?
How do you become a dog punk?
Est-ce qu'on est d'abord un punk
Are we a punk first?
Et qu'on achète un chien
And buy a dog
Ou est-ce qu'on est un chien
Or are we a dog?
Et qu'on devient un punk ?
And become a punk?
Ah c'est vrai
Oh, right.
A mon avis je pense que
In my opinion I think that
Tu te fais virer de chez toi
You get kicked out of your house.
Tu te retrouves à la dace
You end up in the dace
Après tu te trouves dans la rue
Then you're on the street.
Après tu vois des punks
Then you see punks
Tu squattes avec eux
You're squashing with them.
Tu deviens un punks à chiens
You're becoming a dog punk.
Le chien
The dog
A quel moment tu décides
Whenever you decide
De passer le cap du chien ?
To pass the dog's course?
A mon moment
At my moment
Tu te fais traper dessus tous les soirs
You get caught every night
Pour un chien quoi
For a dog what
Il pose des bonnes questions sur le chat
He asks good questions about the cat
Comment de
How to
Le punks à chiens
Dog punks
Quels sont ses réseaux ?
What are his networks?
Le punks à chiens à travers l'histoire
Dog punks through history
Est-ce qu'il y avait des punks à chiens
Were there dog punks?
Dans l'antiquité ?
In antiquity?
Quelqu'un nous dit c'est génétique
Someone tells us it's genetic.
Là on va très très bien
There we go very well
Non non non
No no
Non par contre
No, however
La ma question c'est
My question is
Parce que
Because
Allez je sais pas
Come on I don't know
Mais je dirais à peu près
But I'd say pretty much
70% des punks
70% of punks
Ont des bergers
Have shepherds
Des bergers allemands
German Shepherds
Oui
Yes
Il n'y a pas de punks à chiens
There are no dog punks
Effectivement
Indeed
Il n'y a pas de punks à chiens
There are no dog punks
Ouah ouah
Yeah.
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Il y a tous des gros bergers
There are all big shepherds
Parce que le berger allemand
Because the German shepherd
Est un animal très pratique
Is a very practical animal
Pour être gardé
To be kept
Être docile à la fois
Be docile at once
Et en même temps
And at the same time
Qui peut défendre
Who can defend
C'est une belle bête
She's a beautiful beast.
Et est-ce que ça existe
And does it exist?
Le punk à chat ?
Cat punk?
Ah non
Oh, no.
Ah oui j'en ai vu
Oh yes, I've seen it.
J'en ai vu
I've seen some.
C'est vrai ?
Really?
Notamment une punk
Notably a punk
Qui habitait à une époque
Who lived at one time
Qui avait un sphinx
Who had a sphinx
Qu'elle avait toujours
That she always had
Sur son épaule
On his shoulder
Le sphinx c'est le chat
The sphinx is the cat
En fait qui n'a pas de poils
In fact, it has no hair
Ouais
Yeah.
C'est le genre le rat
It's like the rat.
C'est un rat
He's a rat.
Ouais ouais
Yeah.
Il l'avait tout le temps
He had it all the time.
Sur son épaule cette meuf
On her shoulder that girl
Donc c'était un
So it was a
Ah mais il était mort
But he was dead.
C'est pour ça
That's why.
Un chat ne reste pas
A cat won't stay
Sur une épaule
On a shoulder
C'est pas un perroquet
It's not a parrot.
Non non
No No
Le chat il était sur son épaule
The cat was on his shoulder
Non mais si
No, but if
Oui mais il était mort
Yes, but he was dead.
T'as pas compris
You don't get it.
Non non il était vivant
No no he was alive
Il était mort
He was dead.
Il t'a empaillé ton truc
He stuffed your thing.
Effectivement il y a quelqu'un
Yes, there is.
Qui posait la question
Who asked the question
Le territoire du punk à chien
The territory of dog punk
Quel est le territoire du punk à chien
What is the territory of dog punk
Je vous le demande
I'm asking you.
Les entrées à double vitrage
Double glazing entrances
Qui s'ouvrent automatiquement
Which open automatically
Un peu tout
A little everything
Moi je me suis fait agresser
I got attacked.
Une fois par un punk à chien
Once by a dog punk
C'est vrai ?
Really?
Par le chat ou par le punk ?
By cat or punk?
Bah euh
Well, uh...
Je craignais plus le chat
I was more afraid of the cat.
Que le punk en fait
That punk actually
Mais bon
But good
C'était pas les mecs
It wasn't the guys.
Qui t'avaient coursé à Bessie ?
Who ran you to Bessie?
Ah ça c'était juste après
That was right after.
C'était le même soir ?
Was it the same night?
La même soirée ouais
Same night, yeah.
Juste après on rentre chez moi aussi
Then we go home, too.
Oh la louche
Oh, the ladle.
Ça a été la soirée de l'enfer
It was hell night.
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
Attends
Wait
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
Ah ouais punk à chien
Yeah, dog punk.
Il nous disait
He was telling us
Bah en fait
Well, actually.
Tu bois et tu demandes de la thune
You drink and ask for money
Comme à l'apéro du capitaine
Like the captain's aperitif
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ouais c'est pas fou
Yeah, it's not crazy.
Mais il y a aussi
But there is also
On a pas de chien
We don't have a dog
On a ton père
We have your father.
Non c'est vrai
No, it's true.
Il y a quand même
There's still
On a un panda
We got a panda.
Il y a quand même certains trucs
There's still some stuff.
Généralement il y a la veste en jean
Generally there is the jeans jacket
Ou alors le truc
Or the thing.
Tu sais le truc écossais
You know the Scottish thing.
Là immonde là
There's a filth there.
Qu'on s'appelle
Our name
Bon on va pas
Well, we're not going.
On va pas parler punk à chien
We're not gonna talk punk to dog.
Toute la soirée
All night
Non moi j'aime bien les punk à chien
No, I like dog punks.
J'ai rien contre eux
I have nothing against them.
Franchement
Honestly.
Attention oui
Be careful yes
Après t'as les faux punk à chien
Then you got the fake dog punk.
Oui
Yes
Ah bah t'as ceux qui se font passer
Ah, you've got the ones who pass by.
Pour des punk à chien
For dog punks
Ouais
Yeah.
C'est pas un chien
He's not a dog.
C'est genre achat quoi
It's like buying what
Les petites bourges
Small buds
Qui pour le style
Who for style
Vont traîner avec des punk à chien
Go hang out with dog punks
Après bon ça va
After I'm okay.
Ah mais il faut les repérer
Ah, but we have to spot them.
Comment tu les repères ?
How do you spot them?
Bah en général
Well in general
Elles sont là pendant un mois
They're here for a month.
Puis après elles sont plus là
Then they're gone.
Parce qu'elles sont entrées
Because they came in
Chez leurs parents
To their parents
Enfin bref
In short
En tout cas oui voilà
In any case, yes.
Si le couple de punk à chien
If the punk to dog couple
Du monop
Monop
De Gardelon nous écoute
From Gardelon listens to us
Big up
Après t'as des clodos
After you have clodos
Qui ont des chiens
Who have dogs
Qui ne sont pas des punk à chien
Who are not dog punks
Non bah oui
No, yeah.
Ça a rien à voir
This has nothing to do with
Le punk à chien
Dog punk
Est avant tout un punk
Is above all a punk
Et donc tu nous expliques
And so you explain
Que les punk à chien
That dog punks
Peuvent faire des bonnes journées
Can make good days
C'est ça que tu voulais nous dire
That's what you wanted to tell us.
En tout cas c'est ce que ça avait l'air
Anyway, that's what it looked like.
Parce qu'il a dit
Because he said
Aujourd'hui on a bien travaillé
Today we worked well
On a fait une bonne journée
We had a good day.
D'accord
Okay.
Bah il a dû gagner 10 euros
Well, he had to win 10 euros.
Il y a Lorde Tonderge
There's Lorde Tonderge.
Qui disait le punk à chien
Who said dog punk
Ou le globetrotter des Franprix
Or the globetrotter of Franprix
D'accord
Okay.
Et qui nous dit
And who tells us
Le cerbeur des boulangeries
The bakeress of bakeries
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est la boulangerie que t'as bas
That's the bakery you've got.
Et le supermarché en fait
And the supermarket actually
Ça a jamais vu un punk à chien
Never seen a dog punk before.
Devant le roi Merlin
In front of King Merlin
Non c'est vrai
No, it's true.
Parce qu'en fait
Because actually
Je pense qu'il vise des endroits
I think it's targeting places.
Où tu sors avec de la monnaie
Where you go with change
Il y a Globus qui nous dit
Globus tells us
Big up au SDF espagnol allemand
Big up at the Spanish German homeless
Avenue Doméli
Doméli Avenue
Qui est un punk à chien
Who's a dog punk
C'est sûr que c'est un punk à chien
It's definitely a dog punk.
Si c'est celui qui dort sur la bouche
If he sleeps on his mouth
Dégout avec ses 8-6
Drain with its 8-6
Il n'a pas de chien
He doesn't have a dog
Non et c'est pas un punk
No, and it's not a punk.
Ouais
Yeah.
Non mais ça va pas être lui alors
No, but it's not gonna be him then.
A mon avis
In my opinion
C'est pas le même
It's not the same.
Je pense qu'il y a pas mal de clodos
I think there's a lot of clodos.
Alors ton père nous fait des signes
So your father's giving us signs.
Je crois que le sujet des punk à chien
I think the subject of dog punk
Aura une deuxième partie
Will have a second part
Dans un autre
In another
Non mais vive les punk à chien
No, but live dog punks
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Big up à eux
Big up to them
Alors Manox
Then Manox
Tu peux nous rappeler
You can call us back.
C'est l'arrière-arrière-arrière-quad
It's the back-back-side-quad.
En parlant de punk à chien
Speaking of dog punk
Peut-être un mélange des deux
Maybe a mixture of both
Un de sa femme
One of his wife
Alors oui
So yes
Donc là on va recevoir
So now we're gonna get
Philidor Fiontus
Philidor
C'est son nom
That's his name.
Deuxième du nom
Second name
Alors écoutez
So listen
Il a apparemment
He apparently
Deux cent trente-tres ans
Two hundred and thirty years
Et quatre mois
And four months
Ah
Ah.
Et vieux
And old
Voilà il est extrêmement vieux
There he is extremely old.
Il vient alors je crois savoir
He's coming, so I think I know.
Que c'est l'arrière-grand-père
That he's the great-grandfather.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Enfin c'est très compliqué
I mean, it's very complicated.
En tout cas il est lié
In any case it is bound
De la famille Philidor
From the Philidor family
Le voilà
There he is.
Il arrive
He's coming.
Un univers
A universe
Parle l'épipède
Speak the Epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes humains
And you are human
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Vous n'êtes pas tout jeune
You're not young.
Il a l'air d'être
He seems to be
Qu'est-ce qui vous arrive
What's going on with you?
C'est la photocopie
It's the photocopy.
Allo
Hello
C'est pas la photocopie
It's not the photocopy.
Ah bon
Oh good.
Je vous en prie
Please.
Ah mais c'est vous
Oh, but it's you.
Bon chouard
Good cabbage
On reste dans l'écosystème
We stay in the ecosystem
De la gare de Lyon
From Lyon station
Quelle belle transition
What a nice transition
Il a l'air d'avoir du mal
He seems to be having trouble.
J'ai une question
I have a question.
Philidor
C'est ça
Right.
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Parce que j'ai repéré
Because I spotted
Dans le quartier
In the neighborhood
De la gare de Lyon
From Lyon station
Depuis trois qu'elles semaines
For three weeks now
Un marin
A sailor
Un marin pêcheur
A fisherman
D'environ 60 ans
About 60 years old
Qu'il se baladait
That he was walking around
Avec des grosses bottes
With big boots
Inimperméables
Waterproof
En jurant
Swearing
Est-ce que ce serait
Would that be
Quelqu'un de votre
Someone from your
Alors
Then
Comment
How
C'est mon majeur
He's my major.
Alors
Then
Bonsoir
Good evening.
Comment
How
Aux
To
Qui a une voix encore plus vieille
Who has an even older voice
Que celle du profession
Only that of the profession
Je me présente
I introduce myself
Philidor
Philostus
Deuxième
Second
Du nom
Name
Est-ce pas
Isn't it?
Et
And
Peler en bon état
Peel in good condition
Fils de
Son of a
Philostus
Et
And
Marcellinus
Alors
Then
Je dis donc
I say,
Qu'il m'a
He's got me.
Dessentrône déjà
Destron already
C'est pas mal ça
That's not bad.
Alors
Then
J'ai juste venu
I just came
Avec mon fauteuil roulant
With my wheelchair
Comme un
Like a
Aménagé
Developed
Fautuil roulant
Wheelchair
Alors
Then
C'est
This is
Le petit
The little one
Fiantus
Là
There
Il m'a dit
He told me
Ce qu'il va dire
What he's gonna say
C'est les jeunes
It's the kids.
C'est pour
This is for
Apprendre un peu
Learning a little
Ta découverte scientifique
Your scientific discovery
Pour la
For the
Pothécapée
Pothecapee
Il y en a beaucoup ici
There are many here.
Comment
How
Alors
Then
Je suis
I am
Né
Born
J'ai l'impression
I feel
Que ça
That's all.
Prenne
Prenna
Avec quelque chose
With something
Qui coince
Who's stuck
En 1701
In 1701
Et c'est en 1782
And it's in 1782
Que j'ai découvert
That I discovered
Le secret
Secret
De la vie éternelle
Eternal Life
D'accord
Okay.
Vous l'avez pas
You don't have it.
Ce n'était pas nécessaire
It wasn't necessary.
De
From
Jouvoir
Play
T'es sûr
You sure are.
C'était à Fontaine de Jouance
It was in Fontaine de Jouance
Alors
Then
Mais
But
Alors
Then
Donc
So
Je suis venu ici
I came here
Pour un peu
For a little bit
Expliquer
Explain
Comment
How
Ça s'est
It's been
Passé
Past
J'étais
I was
L'heure
Time
Bon bah
Good boy.
C'est pas comme maintenant
It's not like now.
Ah bah non
Oh, no.
On était déjà tous des clodos
We were all already clones.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Vous avez le ventre
You have a stomach.
Vous avez beaucoup ventre
You have a lot of stomach
Hein ?
Right?
Il y a une épidémie de gastron
There's a gastron epidemic.
Je sais pas si c'est lié
I don't know if it's connected.
Vous parliez de Pankachien
You were talking about Pankachian.
Oui ?
Yes?
Ah bah en 1782
Ah bah in 1782
Il y en avait quand même beaucoup
There were still many
Alors
Then
Déjà ?
Already?
Ah bah bon
Oh, good.
Quand même
Still
Alors
Then
Bon je me suis
All right, I got myself.
Voilà
Here.
J'ai donc découvert
So I discovered
Le secret
Secret
Je ne préciserai pas
I will not specify
Qu'il s'agit
That it is
De sacrifier
To sacrifice
Une vierge
A virgin
Un curé
A priest
Un soir de pleine lune
Full moon night
Près d'un célèbre
Near a famous
Et temps
And time
De
From
Dehilly sur Marne
En inventant
Inventing
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
Dehilly sur Marne
Mais pour moi
But for me
Ça a marché
It worked.
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
Donc
So
Je me suis donc
So I did
Cré
Created
Chiotix 2000
Mon véhicule
My vehicle
J'ai depuis à peu près
I've been around
75 ans
75 years
D'accord
Okay.
Et
And
J'ai
I have
632 ans
632 years
Il marche encore
He's still walking.
Votre véhicule
Your vehicle
Au bout de 575 ans
After 575 years
Comment ?
How?
Il marche à quoi
He walks to what
Votre véhicule
Your vehicle
Alors bah c'est le petit
So, well, it's the little one.
Piotix
Qu'il a monté
That he climbed
D'accord
Okay.
Il appelle ça
He calls it
L'heure cyclage
The time of cycling
Tout ce que je déboîte
All I can do
Là-dedans
In there
Mais ça repartit
But it's coming back
Dans les roues
In the wheels
Ah oui
Oh yes
Dans les roues
In the wheels
Alors j'ai
So I have
Attendez
Wait
Un petit peu de carburant
A little bit of fuel
Là j'ai l'impression
There I feel
Ah ouais
Oh yeah.
Ça y est
That's it.
C'est bon
It's okay.
Vous êtes repart
You're gone.
Alors tu es pour ne pas
Then you're for not
Vous restatez
You stayed
Le secret de la vie
The Secret of Life
Éternel
Eternal
C'est très simple
It's very simple.
Il suffit
It's enough
D'arrêter
Stop
De vivre
Living
Ah ouais
Oh yeah.
Et de vivre quand même
And still live
Un peu comme
Kind of like
L'artomber
Dodge it
Voilà
Here.
Alors donc
So then
Bon alors
Well then
Essentiellement
Essentially
Je me nourris
Feeding
Vous avez faim encore un peu
You're still a little hungry.
De cadavres humains
Human bodies
Hein ?
Right?
D'accord
Okay.
Que le petit fiotus
That the little fiotus
Va me chercher au cimetière
Go get me at the cemetery.
D'accord
Okay.
Ou dans la rue
Or on the street
Près de l'école maternelle
Near kindergarten
Et puis
And then
Voilà
Here.
Et donc
And so
Il est en train de monter
He's riding
Ouais
Yeah.
On l'a perdu ça y est
We lost it there.
Réveillez-vous
Wake up
Filius
C'est Filius
It's Filius.
Coupé la tête
Cut your head
Et masculé
And masked
Se gavroche
Cheating
Pardon
Excuse me.
A la Фиотус Académie
At the Academy
T'as d'accord
You got it.
Paris la Sorbonne
Qu'est-ce que ça raconte ?
What's that all about?
Il a perdu la boule le vieux
He lost the ball, old man.
Donc voilà
So here we go.
Le secret de la vie éternelle
The Secret of Eternal Life
C'est de mourir
It's dying.
Et de revivre juste derrière
And relive right behind
Et vous serez frais
And you'll be fresh
Comme une brise
Like a breeze
D'accord et comment vous faites pour revivre juste derrière
Okay and how you do it to relive right behind
Et bah ça c'est
And that's
Le secret de la vie
The Secret of Life
Éternelle
Eternal
D'accord
Okay.
Lorsque ton père vous laissez ma main
When your father leaves my hand
De mon engin
From my machine
J'en ai pas de ton truc
I don't have any of your stuff.
LTV
C'est pas votre engin
It's not your device.
Oh non
Oh, no.
Au secours
Help
Excusez moi
Excuse me.
Je vous rassure c'est pas votre engin
I assure you it's not your device.
J'ai un peu
I got a little
C'est la chasse d'eau je pense
It's flushing, I think.
Il est en train de me tirer
He's shooting me.
Les troncs
The trunks
Il oserait pas
He wouldn't dare.
Oh lord
Oh Lord
J'ai eu considéré comme le doyen de l'humanité
I considered the dean of humanity
D'accord
Okay.
C'est chouette
That's nice.
A 200 et quelques années
200 and a few years
D'autant plus que je sors bientôt mon prochain album
All the more so as I soon release my next album
Non
No
Il chante pas quand même
He doesn't sing anyway
Ça s'appelle
It's called
Il chante
He sings
Oh
Oh.
Au secours
Help
C'est le pire truc qui a jamais été fait
It's the worst thing ever done.
Honnêtement
Honestly.
Vous avez une pensée pour les mecs qui vont dans l'horreur
You have a thought for the guys who go in horror
Qui vont écouter cette horreur quoi
Who will listen to this horror what
Qui vont dans le métro
Who go to the subway
Et dans le bus
And on the bus
Est-ce qu'on balance le vent ou pas ?
Are we swinging the wind or not?
Allez
Come on.
Faut peut-être mettre un petit peu de carburant dans le tournée disque
Maybe we should put a little bit of fuel on the disk tour.
Allez
Come on.
Oui
Yes
Attention il va tourner
Be careful he'll turn.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
La chanson
The song
La chanson de Fuy-Dant
The song of Fuy-Dant
Les dents font-tu ça
Do teeth do that?
Comment ?
How?
Pour la faute de Capi
For the fault of Capi
Qu'est-ce qu'elle veut dire ?
What does she mean?
Oui
Yes
Ici Philidorflantus
This is Philidorflantus
Une très vieille personne
A very old person
Que t'entends au téléphone
Let you hear on the phone
Un vieux monsieur
An old man
Qui sent mauvais comme le pâté
Smells bad like pâté
Un vieux débris complètement moisi
Old rubbish completely mouldy
À la Romero
To Romero
Plus très vivant et bien mort
More alive and well dead
Une insulte à la nature
An insult to nature
Un rejeton
A offspring
Une chlure
Climbing
Regarde
Look.
Regarde le truc dégueulasse
Look at the disgusting thing.
Que je balance sur le mur
That I throw on the wall
Demain
Tomorrow
Philidorflantus
Ni vraiment vivant
Not really alive
Ni vraiment mort
Or really dead.
Philidorflantus
Ni vraiment présent
Not really present
Ni vraiment absent
Or really absent
Philidorflantus
Mais qui, mais qui es-tu
Who, but who are you?
Pour traverser les siècles ?
To cross the centuries?
Philidorflantus
Mais qui, mais qui es-tu
Who, but who are you?
Pour garder ta jeunesse ?
To keep you young?
Attends, attends
Wait, wait.
Regarde un peu autour de toi
Look around you.
Si ça sent mauvais
If it smells bad
C'est normal
That's normal.
Je suis là
I'm here.
J'ai mon oeil qui est en train de tomber
I have my eye falling
J'ai laissé mes couches sur le parquet
I left my diapers on the floor.
Et tas de décomposition avancées
And a lot of advanced decomposition
Ahem !
Ahem!
Porchot de barbac
Barbac pigshot
Déjà bien périmé
Already well out of date
J'crois bien que je vois mes os
I think I see my bones.
À travers cette chute d'eau
Through this waterfall
Désolé, je peux pas me retenir
Sorry, I can't hold back.
On dirait bien que je suis en train de chiennassir
It looks like I'm a bitch.
Déjà c'est chaud
It's already hot.
Depuis que je vis dans un frigo
Since I've been living in a fridge
Difficile de respirer
Hard to breathe
Depuis que j'ai perdu mon nez
Since I lost my nose
Pas facile d'avancer
Not easy to move forward
Depuis que j'ai plus de pied
Since I've had no foot
Impossible de manger
Cannot eat
J'arrête pas de tout rejeter
I keep rejecting everything.
Difficile de chier
Hard to fuck
Il y a un cratère
There's a crater
Qui s'est formé au fond de mon colon
Who formed at the bottom of my colon
C'est du plomb en fusion
It's molten lead.
Difficile de chier, y a un cratère qui s'est formé au fond de mon colon
Hard to shit, there's a crater that's formed at the bottom of my colon.
C'est du plomb en fusion qui coule le long de mon fion
It's molten lead flowing along my fion.
J'ai beau vider la bouteille de sans plomb
I'm emptying the leadless bottle.
Non non, jamais jamais je ne sentirai bon
No, no, I'll never feel good
Phyllidophion t'tusche
Phyllidophion tuses you
Ni vraiment vivant, ni vraiment mort
Not really alive, not really dead
Phyllidophion t'usche
Phyllidophion usches you
Ni vraiment présent, ni vraiment absort
Not really present, not really abstract
Phyllidophion t'usche
Phyllidophion usches you
Mais qui mais qui es-tu pour traverser les siècles
But who are you to cross the centuries?
Phyllidophion t'usche
Phyllidophion usches you
Mais qui mais qui es-tu pour garder ta jeunesse
But who are you to keep your youth?
J'suis comme Tristophe Lambert, le Highlander qui sent Camembert
I'm like Tristophe Lambert, the Highlander who smells like Camembert.
J'sprête pas d'épée, mais j'peux t'balancer des pés
I don't lend a sword, but I can balance you with pes
Mon fidèle d'Estrée, c'est vrai qu'il a deux roues
My friend from Estrée, it's true that he has two wheels.
Tu prends peut-être pour un fou, mais moi j'aime bien t'manger
You may think you're crazy, but I like to eat you.
Oui, j'apprécie ton goût
Yes, I appreciate your taste.
En trop, pauvre, fâche, cannibale comme Hannibal
Too much, poor, angry, cannibal like Hannibal
J'suis un vrai animal, surtout très sale
I'm a real animal, especially very dirty.
Regarde comme t'es pâle, fallait surtout pas t'asseoir
Look how pale you are. Don't sit down.
À côté de Phyllidophion t'usche, tout au fond du bûche
Next to Phyllidophion, you can use it at the bottom of the log.
Phyllidophion t'usche
Phyllidophion usches you
Mais qui et qui est-il pour traverser les siècles ?
But who and who is he to cross the centuries?
Phyllidophion t'usche
Phyllidophion usches you
Qui es-tu pour garder ta jeunesse ?
Who are you to keep your youth?
Bote de p'tits merdés
Boots of shit
On me la fait pas à moi
They don't do it to me.
Allez
Come on.
C'était fantastique
It was fantastic.
Mais pourquoi cette envie de chanter ?
But why do you want to sing?
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
C'est le service après-vente de prix ?
Is this the price after-sales service?
Ça marche pas !
It's not working!
Comment ?
How?
Mais j'ai plus tardé !
But I was late!
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Est-ce que c'est pas un peu dur d'être sourd ?
Isn't it a little hard to be deaf?
Bon
Good.
Allez
Come on.
Rêlez m'emmerder
Fuck me.
Rêlez-moi
Told me.
C'était bien
It was good.
Ok Phyllidophion
Okay Phyllidophion
Je c'est vrai la vie éternelle
I am true eternal life
Je vous le souhaite tous
I wish you all
Non non je préfère mourir finalement
No no I'd rather die eventually
Un sushi
Sushi
Ça va aller quoi
What's it gonna be?
Après une brève réflexion
After a brief reflection
Finalement c'est beau de mourir de
Finally it's beautiful to die from
Le temps d'une chanson on a tous changé d'avis
The time of a song we all changed our minds
On a tous cramé
We all burned.
Merci Phyllidoph en tout cas
Thank you Phyllidoph anyway
Merci
Thank you.
Et puis
And then
Passez le bonjour à votre arrière-arrière-arrière-petit-fus-il
Say hello to your great-great-great-grand-fus-it
Je meurtrai pas
I won't die
Merci bien
Thank you very much.
Merci Manox
Thank you Manox
Au revoir
Goodbye.
Manox reviens vite vite
Manox will be back soon
Allez il est parti
Come on, he's gone.
Il est parti c'est bon
He's gone.
Ah j'ai bien fait de partir
Ah, I did well to leave.
Ça sent pas très très bon par ici
It doesn't smell very good around here.
Non
No
Ça sent le cadavre
Smells like the corpse.
On peut dire que ça sent le boisi
You can say it smells like wood.
Légèrement
Slightly
Mais bon
But good
Bon que salopé ce type
Well, fuck that guy.
Oui c'était du haut niveau ce soir encore
Yeah, it was high tonight again.
Après tant de violence
After so much violence
Je vous propose un petit moment de douceur
I'll give you a moment of sweetness.
Vous venez pas faire juste que notre ami Kouakos qui a regardé le film nous donne son avis en 5 secondes
You're not just making our friend Kouakos who watched the movie give us his opinion in 5 seconds.
Alors vas-y donne le voile en 5 secondes
So go give the sail in 5 seconds
Ah je fais un interlude sur ma visite
Ah, I'm doing an interlude on my visit.
Vas-y un interlude sur ma visite
Why don't you take a look at my visit?
L'interlude
The interlude
Alors bah j'ai un avis en effet
So, well, I have an opinion.
J'ai regardé
I looked
J'ai regardé ton
I looked at your
Comment ça s'appelle déjà ?
What's that called again?
The man with the iron fist
De RZA
From RZA
Alors je veux pas faire très long
So I don't want to be long.
Parce que sinon
Because otherwise
Alors ton père et Maddox
So your father and Maddox
On va pas être content
We're not gonna be happy.
Je veux résumer ça à peu près
I want to sum it up.
Ah bah voilà, merci pour ce résumé
Ah, well, thank you for that summary.
Allez, j'ai résumé
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Oiseuf
Egg
Le Oiseuf
The Oiseuf
Oiseuf
Egg
Alors, what the fuck is this going on to 2013 ?
So, what the fuck is this going on to 2013?
Oiseuf
Egg
Oh yes
Oui, il y a beaucoup d'onglais pour trois jours
Yeah, there's a lot of unganese for three days.
C'est passé ce week-end c'était à pleine lune ?
Was it a full moon this weekend?
Non non, mais j'en ai zappé pas mal
No, no, but I've done a lot of that.
Parce que l'hors de ton père a mis son métaux
Because outside your father put his metals
J'ai fait que des Oiseuf soft cette semaine
I've made Oiseuf soft this week.
On va essayer de compenser un petit peu
We're gonna try to compensate a little bit.
Soft soft
Un jour
One day
Un jour, je comprendrai pourquoi il y a des pubs sur Ustream
One day, I'll understand why there are ads on Ustream.
Pour dire des recettes de bourses
In other words, scholarship revenue
Je ne cache pas que ça me laisse perplexe par rapport à le contenu
I don't hide that it leaves me puzzled about the content
Allez, prenez Oiseuf
Come on, take Oiseuf.
Et puis un Oiseuf high-tech
And then a high-tech Oiseuf
On va essayer de parler de high-tech dans ce podcast
We'll try to talk about high-tech in this podcast.
ce podcast technologique.
This technological podcast.
On a parlé pas mal de techno ce soir et de science.
We talked a lot about techno tonight and science.
Oui, de science. Techno, pas trop.
Yes, science. Techno, not too much.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
le chiffre ?
the number?
Pardon. Le chiffre
Excuse me. The number
de téléchargement d'applications
download applications
qui a été chargé la semaine de Noël.
which was loaded on Christmas week.
Le nombre de télé...
The number of TVs...
La semaine de Noël. Juste la semaine de Noël.
Christmas week. Just Christmas week.
Je dirais 5 millions.
I'd say $5 million.
La semaine d'avance que Noël, c'est le lundi.
The week before Christmas is Monday.
Non, c'est pas un milliard.
No, it's not a billion.
Un million, un milliard.
A million, a billion.
Je dis 10 millions.
I say 10 million.
10 millions, un milliard.
$10 million, $1 billion.
1,5 milliard.
1.5 billion.
Nous avons presque un gagnant.
We almost have a winner.
Qui est Manox ? C'est 1,76 milliard.
Who's Manox? That's $1.76 billion.
1,760 milliard plutôt.
Instead 1,760 billion.
D'applications téléchargement.
Download apps.
Quoiquez-vous, toute plateforme confondue.
Whatever, any platform.
Toute plateforme confondue.
Any platform.
iOS, Android.
Mais ça change tout.
But it changes everything.
J'ai dit applications, j'ai pas dit...
I said applications, I didn't say...
Plateforme pétrolière aussi ?
Oil platform too?
Mauvaise blague comprise.
Bad joke understood.
On a bien rigolé.
We laughed.
Donc, est-ce que vous connaissiez le chiffre, le même chiffre 2011 ?
So, did you know the number, the same number 2011?
L'année d'avant ?
The year before?
Moins.
Less.
Je dirais, pour le coup, 100 millions.
I'd say 100 million.
Non, non, non.
No, no, no.
C'était quand même déjà assez élevé.
It was still high enough.
C'était 1,2 milliard.
That was $1.2 billion.
Là, c'était plutôt du iOS.
That was iOS.
Là, c'est presque 1,8 milliard cette année.
That's almost $1.8 billion this year.
Il y a des tout-ce que j'aime ça sur Android.
There's everything I like about Android.
Comme quoi, la crise et tout, ça marche.
Like, crisis and everything works.
Mais ça comprend à la fois les applications gratuites.
But that includes both free apps.
Oui, téléchargées.
Yes, downloaded.
Heureusement, quand même.
Luckily, though.
1 milliard de payantes en une semaine.
1 billion pay in a week.
Ce serait chaud.
It'd be hot.
Ça serait bien.
That would be nice.
Allez, What's Up suivant.
Come on, what's up next.
Juste un petit message pour rappeler que notre concours tourne toujours.
Just a little message to remind us that our contest is still running.
Eh oui !
Yes!
Eh oui, bien sûr.
Yes, of course.
Si vous êtes sur Twitter, utilisez le hashtag ADCKDO avec un petit message
If you are on Twitter, use the ADCKDO hashtag with a small message
et vous aurez peut-être la chance de gagner son final.
And maybe you'll get the chance to win his finale.
J'ai repéré 2-3 messages assez sympas.
I spotted 2-3 pretty nice messages.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Je pense qu'elle a dû se faire spammer sa timeline, la pauvre.
I think she had to get her timeline spamed, poor girl.
Elle ne doit pas comprendre ce qui se passe.
She can't understand what's going on.
Allez, on reste un petit peu dans le geek high-tech quand même ou pas ?
Come on, let's stay a little bit in high-tech geek anyway or not?
J'en fais un petit peu, moi.
I'll do a little bit.
Parce que vous n'avez pas entendu parler de cette nouvelle race d'abeilles ?
Because you haven't heard of this new breed of bees?
Non.
No.
Qui était découverte ?
Who was discovered?
Eh ben oui.
Well, yes.
Alors, les scientifiques ont découvert en effet une nouvelle sorte d'abeilles.
So scientists discovered a new kind of bees.
Un petit peu spéciale.
A little special.
Alors, puisque les spéciales, on s'en fout un petit peu.
So, since the specials, we don't care a little.
Ce qui est intéressant plutôt, c'est que les scientifiques étaient plutôt des geeks
What's interesting is that scientists were geeks.
et des gens qui aiment bien les séries américaines.
And people who like American series.
Ah bon ?
Right?
Et qui ont voulu donner un petit clin d'œil à une série américaine
And who wanted to wink at an American series
au moment où il a fallu trouver un nom pour désigner cette nouvelle famille d'abeilles.
when it was necessary to find a name for this new bee family.
Alors, comment est-ce qu'ils l'ont appelée ?
So, what did they call her?
Comment est-ce qu'ils s'appellent cette baisse-là ?
What's the name of that drop?
Ils l'ont appelée l'Obamus.
They called her the Obamus.
Euglossa Bazinga.
Eh oui !
Yes!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Parce que ces scientifiques étaient des fans de Big Bang Theory, vous l'aurez compris.
Because these scientists were fans of Big Bang Theory, you'll understand.
Et Bazinga, la fameuse phrase, la fameuse gimmick de Sheldon.
And Bazinga, the famous phrase, Sheldon's famous gimmick.
De Sheldon.
Sheldon.
Sheldon Cooper.
Les a inspirés.
Inspired them.
Et donc, ils ont nommé cette nouvelle abeille, l'abeille Bazinga.
And so, they named this new bee, the bee Bazinga.
Ou alors, le nom complet Euglossa Bazinga.
Or the full name Euglossa Bazinga.
D'accord.
Okay.
Voilà, c'était quand même un beau clin d'œil.
There, it was still a nice wink.
Oh oui, c'est très beau.
Oh, yes, it's beautiful.
C'est sympathique.
That's nice.
Pour se faire piquer juste avant l'été, ça va être sympa.
To get stinged just before the summer, it's gonna be nice.
Allez, on part un petit peu dans les records West Off.
Come on, let's go a little West Off record.
Leur ton père les aime bien, c'est là.
Their father likes them.
Et parce que oui, il y a un ton rouge qui est énorme, qui a été pêché.
And because yes, there is a red tone that is huge, that was fished.
Il a été vendu très très cher, c'est ça.
It was sold very expensive, right.
Ah, tu l'as lu ?
Did you read it?
Je l'ai lu.
I read it.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Il faisait 222 kilos, quand même.
He was 222 pounds, though.
C'est vrai.
That's right.
Une sacrée bête, quoi.
A hell of a beast.
Et à votre avis, alors l'autre ton père, tu n'as pas le droit de jouer.
And in your opinion, then the other your father, you have no right to play.
Mais à votre avis, combien a-t-il été vendu aux enchères ?
But in your opinion, how much was auctioned?
10 millions de dollars.
$10 million.
Hein ?
Right?
10 millions de dollars.
$10 million.
Un peu moins, un peu moins.
A little less, a little less.
Quand même.
Still.
Ok, 1000 dollars.
Okay, $1,000.
Le capitaine, on l'a perdu.
Captain, we lost him.
500 dollars.
$500.
Il est en train de regarder des trucs.
He's watching things.
Je crois que c'est 2-3 millions de dollars.
I think it's $2-3 million.
Non, 1,38 millions.
No, $1.38 million.
J'allais le dire.
I was gonna say it.
2 millions de dollars, en effet, 1,38 millions d'euros.
2 million dollars, in fact, 1.38 million euros.
Voilà.
There.
Ça a été vendu, je crois que c'est samedi, c'était au chicaine.
It was sold, I think it's Saturday, it was chic.
Au Japon, hein ?
In Japan, huh?
Au Japon, bien sûr.
In Japan, of course.
Les fans de thon.
Tuna fans.
En même temps, il avait un kilo de plutonium dans le ventre.
At the same time, he had a kilo of plutonium in his stomach.
Ça vaut de l'argent, quoi.
It's worth money.
Je ne sais pas vraiment ce qu'il avait dans le bide, mais c'est quand même un sacré paquet.
I don't really know what he had in the big picture, but it's still quite a package.
Alors, la bête, ça fait quand même un équivalent, je crois, après calcul, de 6000 euros le kilo.
So, the beast is still an equivalent, I think, after calculation, of 6000 euros per kilo.
C'est pas négligable.
It's not negligible.
C'est pas rien.
It's not nothing.
C'est pas négligable.
It's not negligible.
C'est pas la crise pour tout le monde.
It's not the crisis for everyone.
Et surtout, si j'ose dire, il va être vendu à la découpe.
And more importantly, if I dare say, it's going to be sold to the cut.
Eh ben, ça c'est sûr.
Well, that's for sure.
Vomis en même temps.
Vomited at the same time.
222 kilos, c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Attends, alors ton père.
Wait, then your father.
Alors, je pense que beaucoup de restaurants japonais ont de nouveaux approvisionnements.
So I think many Japanese restaurants have new supplies.
On va pouvoir manger toute l'année 2013, tranquillement.
We're going to be able to eat all year 2013, quietly.
What's up suivant ?
What's up next?
Bacala.
Oh, comment j'explique ça vite, t'as vu, Lord ?
Oh, how do I explain it quickly, Lord?
Ah, t'es l'œuvre, quelle précision.
Ah, you're the work, what a precision.
On reste dans le culinaire et on part en Afrique.
We stay in the kitchen and we're going to Africa.
Et en Afrique, on parlait tout à l'heure de...
And in Africa, we were talking about...
L'Afrique.
Africa.
De quick, de McDo, de burgers.
Quick, McDo, burgers.
Les tigres.
Tigers.
Et en Afrique, ils ont une spécialité.
And in Africa, they have a specialty.
Ouais.
Yeah.
Hamburgeristique, si j'ose dire.
Hamburgeristic, if I may say so.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Quelle est-elle ?
What is she?
La gazelle.
The gazelle.
Avec de la viande un petit peu particulière.
With meat a little special.
Du crocodile.
Crocodile.
De la girafe.
Giraffe.
De l'éléphant.
Elephant.
Non, non, non.
No, no, no.
Du zèbre.
Zebra.
Trop facile, trop facile.
Too easy, too easy.
Vous donnez à mort.
You give to death.
Beaucoup plus compliqué.
Much more complicated.
Non, mais ça, mais non.
No, but that, but no.
Du ditateur, du putsch.
The teller, the putsch.
Eh non.
No, no.
Un spécial putsch.
A special putsch.
C'est de la viande de moustique.
It's mosquito meat.
Moustique.
Mosquito.
Eh oui, c'est beaucoup plus dur.
Yeah, it's a lot harder.
Il en faut beaucoup, là.
It takes a lot.
Il en faut beaucoup.
Il faut fabriquer des boulettes de moustique.
We have to make mosquito pellets.
Et oui, tu comprendras pourquoi ça coûte si cher, alors, ton père.
And yes, you will understand why it costs so much, so your father.
Oui, c'est cher quand même.
Yeah, it's expensive anyway.
Mais oui, vous pourrez.
Yes, you can.
Les moustiques, ça coûte que d'assez.
Mosquitoes only cost enough.
C'est gratos.
It's free.
Vous pourrez.
You can.
Oui, enfin, c'est gratos.
Yeah, well, it's free.
Sauf qu'il faut en avoir un sacré paquet.
Except you have to have a lot of it.
Il y en a plein en Afrique.
There's plenty in Africa.
Pour faire un hamburger.
To make a hamburger.
Alors, vous pourrez trouver une vidéo qui vous explique pas mal de trucs.
Then you can find a video that explains a lot to you.
Vous tapez sur YouTube.
You're typing YouTube.
Je crois que c'est Mosquito Burgers from Africa.
I think it's Mosquito Burgers from Africa.
Et c'est où ?
And where is that?
C'est en South Africa, j'imagine, sans anglais.
It's in South Africa, I guess, without English.
Non, je crois qu'il y a plusieurs pays d'Afrique qui ont fait ça.
No, I think there are several African countries that did this.
Oui, mais c'est plutôt dans le sud.
Yeah, but it's in the south.
C'est dans le 12e, hier, non ?
It's 12th yesterday, right?
C'est au restaurant qui a changé de spécialité la semaine dernière.
The restaurant changed its specialty last week.
Il vient de se fournir à côté des toilettes de leur ton père.
He just bought himself next to their father's bathroom.
Il paraît qu'il y a beaucoup de bêtes.
I hear there's a lot of animals.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ils ont des grosses bêtes.
They have big animals.
Ils volent autour.
They fly around.
Et donc...
And so...
C'est du climat tropical.
It's tropical climate.
Il faut quand même plusieurs centaines de moustiques pour pouvoir fabriquer un hamburger.
It still takes several hundred mosquitoes to make a hamburger.
100 moustiques, pas plus ?
100 mosquitoes, no more?
Centaines.
Hundreds.
Je crois que c'est 800, quelqu'un.
I think it's 800, someone.
Ah oui.
Oh, yes.
Imagine tout le sang que ces moustiques ont bouffé avant, quoi.
Imagine all the blood these mosquitoes ate before.
Ah, mais c'est très juteux et tout.
Ah, but it's very juicy and everything.
Ah, ça doit être juteux.
Ah, that must be juicy.
Alors, ils font des petites boulettes de viande comme ça qu'ils mettent dans l'hamburger.
So they make meatballs like that that they put in the burger.
Ils font cuire ?
Are they cooking?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah, tu sais pas ce détail, là.
Oh, you don't know that particular.
Tu me fais peur.
You're scaring me.
Parce qu'imagine que les mouches ont chopé le dacis, là.
Because imagine the flies caught the dacis there.
Oh, non.
Oh, no.
C'est vrai.
That's right.
Je pense que ça se cuit, c'est comme tout.
I think it's getting cooked, that's all.
Je pense que ça se cuit.
I think it's getting cooked.
Mais bon, ça va bien rétrécir.
But, well, it's going to shrink.
J'espère.
I hope so.
Enfin bon, c'est pas très...
Well, it's not very...
Oui, c'est bon, c'est cuit.
Yeah, it's okay, it's done.
Si, il y a la réponse.
Yes, there is.
Jusqu'au bout de l'article.
Until the end of the article.
D'accord, donc c'est comme estimé.
Okay, so it's as estimated.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Donc, ça fait fureur.
So it's furious.
Fureur ?
Fury?
Arrêtons tout ça.
Let's stop this.
Ça fait fureur chez nos amis de la dufteria.
It's furious in our friends at the dufteria.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Allez, oise-up suivant.
Come on, next one.
C'est juste à côté du menu palu aussi, je pense.
It's right next to the palu menu, too, I think.
Menu palu.
Palu menu.
Allez, on reste vite fait dans le culinaire et on parle.
Come on, we'll stay in the food and talk.
Alors, vous êtes moqué de moi, là, ici, pour pas vous enfumer.
So you're making fun of me here, not to smoke.
J'ai ce nouveau truc.
I got this new thing.
Ah oui.
Oh, yes.
Cigarette électronique.
Electronic cigarette.
Je ferai peut-être un coq.
Maybe I'll make a cock.
J'ai un contest, un rapport, ici, quelque chose.
I have a contest, a report here, something.
Oui, c'est un bon idée.
Yeah, that's a good idea.
Ça va, si ça marche.
It's okay if it works.
Bon, les déformes.
All right, the deforms.
Eh bien, il y a des gens qui sont très belles, qui se disent, ça marche pour la cigarette.
Well, there are people who are very beautiful, who say, it works for cigarettes.
Eh bien, on peut peut-être trouver un truc.
Well, maybe we can find something.
Qui ça marche un peu pour les pipes ?
Who works a little for the pipes?
Ah, la pipe électronique.
Ah, the electronic pipe.
Eh, il paraît que Dominique est en train de tester ça.
Hey, I hear Dominique's testing this.
Les pipes électroniques.
Electronic pipes.
Non, non, mais...
No, no, but...
Misére.
Miser.
Ils testent ça.
They're testing this.
On parlait la semaine dernière de Londres qui sortait...
We were talking last week about London coming out...
Après, ils feront le bang électronique.
Then they'll do the electronic bang.
De Londres qui sortait une nouvelle loi pour les obèses, s'ils ne venaient pas...
From London, where a new law came out for obese people, if they didn't come...
Ah oui, au cours de sport.
Oh, yes, in sports.
Au cours de sport.
Sports class.
Ou leur supprimer les adhocs et tout.
Or suppress them from the adhocs and everything.
Eh bien là, ils ont trouvé peut-être un truc sympathique pour eux.
Well, they might have found something nice for them.
C'est la fourchette électronique.
It's the electronic range.
Quoi ?
What?
Pour arrêter de manger.
To stop eating.
Ça se m'a connu.
It's known me.
Ça se ralentit, quoi.
It's slowing down.
Moins vite, connard.
Slow down, asshole.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est parti de...
It's from...
Tu bouffes du vent.
You're eating wind.
C'est parti d'une remarque que le fait de manger vite est mauvais.
From a remark that fast eating is bad.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
Ça fait grossir.
It makes you fat.
Voilà.
There.
C'est une fourchette avec une seule pique.
It's a fork with a single spade.
C'est compliqué pour espaguer du coup.
It's complicated to get away.
Et c'est venu de l'idée...
And it came from the idea...
D'ailleurs, il me semble que c'est un Français à qui a trouvé ça, ou une Française d'ailleurs,
Besides, it seems to me that it's a Frenchman who found this, or a French woman,
qui s'est dit, ah, c'est très mauvais, je mange vite et tout.
Who said, ah, it's very bad, I eat fast and everything.
Et puis un jour, en regardant sa fourchette, elle a...
And then one day, looking at her fork, she...
Il y a un compteur de vitesse sur la fourchette.
There's a speedometer on the fork.
Elle a la révélation.
She has the revelation.
Elle se dit, ah, je me suis dit que j'y arriverais peut-être avec une autre fourchette.
She said, ah, I thought maybe I could do it with another fork.
C'est peut-être à cause de la fourchette que ça se passe mal.
Maybe it's because of the fork that's going wrong.
Alors, en effet, la fourchette électronique, elle a des capteurs
So, indeed, the electronic range, it has sensors
qui détectent à chaque fois que la fourchette est portée à la bouche.
which detect each time the fork is carried to the mouth.
Et donc...
And so...
Elle fait un bite.
She's making a dick.
Et donc, si vous allez trop vite, l'électronique est programmée pour déclencher une alarme.
And so, if you go too fast, the electronics is programmed to trigger an alarm.
Tu l'as raison, l'orthopère.
You're right, orthopaedic.
Tu bouffes comme ça.
You eat like that.
Comme ça.
Like this.
Ah, je vais bouffer, je vais te croire.
Ah, I'll eat, I'll believe you.
Mais non, mais...
No, but...
Alors, comme les signes électroniques, comme tout ce qui est électronique,
So, like electronic signs, like everything that's electronic,
ça se charge, bien sûr, avec une batterie et plusieurs cycles.
It loads, of course, with a battery and several cycles.
La fourchette est censée donc durer, je crois, ces deux semaines d'autonomie
The fork is therefore supposed to last, I believe, these two weeks of autonomy
avec une moyenne de 10 vibrations par repas.
with an average of 10 vibrations per meal.
Ah, quand même.
Ah, still.
Il ne faut pas non plus être vraiment comme le capitaine.
Neither should we be like the captain.
Non, d'ailleurs, je crois que c'est moi qui mange le plus vite.
No, by the way, I think I eat the fastest.
C'est autant de cette table.
It's just as much of this table.
Ah, ça, je confirme.
Ah, I confirm that.
Je dois qui mange le plus, c'est aller aussi, quoi.
I have to eat the most, it's going, too.
Et donc, si vous voulez faire plaisir à Quaco, s'acheter du Jignaëls et du sel.
And so, if you want to please Quaco, buy Jignaels and salt.
Des kilos et des kilos de sel.
kilos and kilos of salt.
Une assiette de frites, il en met au moins 500 grammes.
A plate of fries, he puts at least 500 grams.
Ça m'étonne que tu n'en a pas parlé, parce qu'il me semble que cette invention,
I'm surprised you didn't mention it, because it seems to me that this invention,
qui s'appelle le slow control, je crois,
called slow control, I think,
ait été présentée au CES, justement, de Las Vegas.
was presented to the ESC in Las Vegas.
Ah, je ne fais pas, ça ouvre demain.
Ah, I don't do it, it opens tomorrow.
Hein ?
Right?
Ah non, il va être présenté, pardon, excuse-moi.
Oh, no, he's gonna be introduced, sorry, excuse me.
Ah, d'accord.
All right.
Excuse-moi.
Excuse me.
99 dollars quand même pour la bête.
99 bucks for the beast anyway.
Attention.
Be careful.
Ça n'a pas de prix pour maigrir.
It has no price for weight loss.
Donc, il parle ou il fait juste un bruit ?
So he's talking or he's just making a noise?
Non, c'est une alarme, c'est une alarme.
No, it's an alarm, it's an alarm.
Ah, c'est une alarme.
Ah, it's an alarm.
C'est pas genre un bruit, genre,
It's not like a noise, like,
« Eh, cochonne, t'as trop bouffé. »
"Hey, bitch, you ate too much. »
Il y a peut-être des versions 2, des versions 3 et tout ça.
There may be versions 2, versions 3 and all that.
« Cinq heures burgers, c'est trop. »
"Five hours of burgers is too much. »
Qui a fait ça ?
Who did this?
Qui peut faire ça ?
Who can do that?
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
What's up !
What's up!
On va partir un petit peu dans les...
We're gonna go a little bit into the...
Les what's up...
What's up...
Oh là, un petit dernier !
Oh, one last one!
Allez, non, what's up policier,
Come on, no, what's up, cop,
c'est un petit peu entre les deux, là.
It's a little bit in between.
C'est gastronomie policier.
It's police food.
Ah, enfin, c'est sûr.
Oh, well, that's for sure.
Je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
qui a braqué un McDonald's.
who robbed a McDonald's.
Alors, c'est le champion un peu de la semaine.
So he's the champion a little bit of the week.
C'est dans le Lichigan aux Etats-Unis.
It's in Lichigan in the United States.
Et il voulait quoi, de l'argent ou un hamburger ?
And what did he want, money or a burger?
Hein ?
Right?
McMorning, s'il vous plaît.
McMorning, please.
Non, il veut de l'argent, bien sûr.
No, he wants money, of course.
Sauf que, bon, il n'est pas très très malin,
Except, well, he's not very smart,
parce qu'il a fait son braquage et tout.
Because he did his robbery and everything.
Et quelques jours après, il a une petite fin,
And a few days later, he has a little ending,
il est dans la rue comme ça.
He's on the street like that.
Il a été au même McDo.
He was at the same McDo.
Ce con était au même McDo.
That asshole was at the same McDo.
Il avait fait son attaque sans cagoule, sans rien.
He had made his attack without a hood, without anything.
Qu'il avait braqué...
That he had...
Il avait braqué, donc,
So, he'd robbed,
c'était plusieurs semaines, je crois,
It was weeks, I think,
quand même derrière.
Still behind.
Mais il a été incarcéré, quand même,
But he was still incarcerated,
cette semaine.
This week.
Parce qu'en effet,
Because indeed,
il avait braqué le McDonald's sans cagoule.
He had robbed McDonald's without a hood.
Et il n'avait pas pensé qu'il y avait sûrement des caméras.
And he didn't think there were probably cameras.
Des gens qui pouvaient le reconnaître.
People who could recognize him.
Et le temps ayant passé,
And time having passed,
personne n'est venu le chercher chez lui.
Nobody came to his house to pick him up.
Ah non ?
Right?
Il n'a pas...
He didn't...
Puis il a peut-être braqué d'autres McDo en attendant.
Then he may have robbed other McDos in the meantime.
Ça ne s'est rien.
It's nothing.
De le super-garde.
Superguard.
Il ne s'est pas rappelé que celui-là,
He didn't remember that one,
il l'avait braqué, tu vois.
He robbed him, you know.
De le super-garde.
Superguard.
Il allait s'installer et tout.
He was going to settle down and everything.
Et puis là, le vigile, quand même,
And then there, the security guard, still,
se dit, tiens, c'est bizarre.
You know, it's weird.
J'ai l'impression de reconnaître ce visage.
I feel like I recognize this face.
C'est marrant, ça me rappelle quelque chose.
It's funny, it reminds me of something.
Il y a eu...
There was...
Et il s'assoit tranquillement.
And he sits quietly.
Et là, le vigile...
And now the security guard...
Oh !
Oh!
Mais c'est lui !
But it's him!
What the fuck, this is this guy !
What the fuck, this is this guy!
The fucking guy !
The fucking guy!
The fucking guy qui a braqué de McDonald's.
The fucking guy who stole from McDonald's.
Et donc, il n'est arrêté.
And so, he's not stopped.
You want some filetto fish ?
You want some fishnetto?
I'm gonna kill the fucking cop !
I'm gonna kill the fucking cop!
Trahi par sa gourmandise.
Trahi by his greed.
Le team pay first !
The pay first team!
C'est quand même normal,
It's still normal,
c'est le champion de la semaine.
He's the champion of the week.
Waz-up suivant.
Next Waz-up.
C'est vrai que c'est un sacré champion.
He's a hell of a champion.
Allez, vous savez tous,
Come on, you all know,
tant que Captain Webb,
as Captain Webb,
qui est un professionnel des avions,
who is an aircraft professional,
qui adore prendre l'avion,
who loves to fly,
toujours en première flage...
Still in the first flage...
Je vous conseille fortement
I strongly advise you
le compte Twitter crash aérien
Twitter account air crash
qui vous informe en temps réel
which informs you in real time
des crash aériens.
Air crashes.
Ouais, en temps et en heure.
Yeah, time and time.
Est-ce qu'il y a des messages tous les jours ?
Are there any messages every day?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah oui, souvent.
Ah yes, often.
Souvent.
Often.
Non, alors, en effet,
No, then, indeed,
il peut y avoir le problème du crash aérien
There may be the problem of air crash
quand t'es en avion.
When you're on a plane.
Qu'est-ce qu'il peut y avoir
What can be
comme autre problème en avion ?
as another plane problem?
Tu dois être bouché.
You must be blocked.
Ouais.
Yeah.
Ah, ça c'est un vrai problème.
Ah, that's a real problem.
Les terroristes.
Terrorists.
Ah, les gros cons.
Oh, you fat bastards.
Ouais, le gros cons voisin.
Yeah, the big, fat neighbor.
Ça, c'est un problème.
That's a problem.
Souvent, il y a des gens
Often there are people
qui sont un petit peu...
Which are a little bit...
Les mecs qui schlinguent.
The guys who schling.
Ou pas forcément.
Or not necessarily.
Ils sont...
They're...
Ah, le voyage est long.
Ah, it's a long trip.
Ah oui, madame,
Yes, ma'am,
amenez la champagne.
Bring the champagne.
Ah, et tout.
Ah, and everything.
Et puis, il commence à être un peu bourré.
Besides, he's getting a little drunk.
Le pire, je pense, c'est le mec.
The worst part, I think, is the guy.
C'est le voyageur.
It's the traveller.
C'est-à-dire le backpacker
That is the backpacker
qui vient de faire le tour d'Europe
who has just toured Europe
qui ne s'est pas lavé depuis 5 jours
who hasn't washed in 5 days
et qui en met ses chaussures dans l'avion.
And put his shoes on the plane.
Je vais me mettre à l'aise et tout.
I'll make myself comfortable and everything.
Pour moi, le pire, c'est le gros.
For me, the worst part is the fat one.
Mais bon.
But good.
Alors, quand on cumule tout ça,
So when we combine all this,
c'est-à-dire qu'il est gros,
that is, he's fat,
qu'il est bourré
that he's drunk
et qu'il a enlevé ses godasses.
And he took off his shoes.
Voilà, ça devient vraiment insupportable.
Well, that's getting really unbearable.
Mais c'est sans compter les voisins
But it's not counting the neighbors.
de ce vol reliant l'Islande à New York.
the flight from Iceland to New York.
Et...
And...
Encore des avions qui se posent en Islande.
More planes landing in Iceland.
Qui en ont eu marre
Who got tired of it
de ce passager un petit peu bruyant
of this passenger a little noisy
et un petit peu disgracieux.
and a little unsightly.
Eh, je sais.
Hey, I know.
Alors, l'un des passagers dit ceci, je cite.
So one of the passengers says this, I quote.
Quand il a commencé à dépasser les bornes,
When he started going beyond the boundaries,
il a essayé d'étouffer la femme
He tried to choke the woman.
qui était à côté de lui.
who was next to him.
Il s'est mis à crier
He started screaming.
que l'avion allait s'écraser,
that the plane would crash,
des choses comme ça.
things like that.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Eh bien, les passagers qui l'entouraient
Well, the passengers around him
se sont dit, bon, on ne va pas le laisser,
said, well, we're not gonna leave him,
on va le détruiser.
We're going to destroy him.
Qu'est-ce qu'on a ?
What do we got?
Qu'est-ce qu'il y a dans un avion ?
What's on a plane?
Avec quoi ?
With what?
Est-ce qu'on peut essayer de faire ça ?
Can we try to do that?
Avec des coussins ?
With cushions?
Avec du scotch.
With scotch.
Du scotch, des gros gaffeurs.
Scotch, big scoundrels.
Et ils ont enroulé la personne.
And they wrapped the person.
Ils l'ont momifiée.
They mummified him.
Il y a les voisins de siège
There are the neighbours of siege
qui ont voulu immortaliser ça
who wanted to immortalize this
avec leur smartphone.
with their smartphone.
Ils ont carrément momifié
They totally mummified
le passager.
the passenger.
Non, c'est une chemise de couleur chair.
No, it's a fleshy shirt.
Pour des raisons de sécurité,
For security reasons,
ils l'ont attachée à son siège.
They tied her to her seat.
Ils l'ont baïonnée.
They bayoned her.
Ils l'ont attachée.
They tied her up.
Les pieds, les cuisses,
Feet, thighs,
les mains derrière le dos
hands behind your back
et tout ça.
And all that.
Enroulé autour du siège
Rolled around the seat
avec du gros scotch de déménageur.
with big scotch moving guy.
Et ils ont pu passer
And they could have passed
une fin de trajet.
An end of the journey.
Agréable.
Nice.
Plus ou moins agréable.
Kind of nice.
Ah, attends, il était incontrôlable.
Ah, wait, he was out of control.
Il fallait bien faire quelque chose.
Something had to be done.
C'est vrai.
That's right.
Je trouvais l'initiative assez bonne.
I thought the initiative was pretty good.
Comme dans le maire de reproduire.
Like in the mayor to reproduce.
Comme dans le maire de l'antéxpress.
As in the mayor of the antiexpress.
Les mecs qui sont tous succédés
The guys who are all succeeded
pour aller filer des baffes.
I'm going to go get some shit.
On ne peut pas faire ça.
We can't do that.
La sécurité aérienne avant tout.
Aviation safety first.
Avant tout.
First of all.
Et merci la société scotch.
And thanks to the Scotch company.
Alors, on revient un petit peu dans le wasof policier.
So we're back in the police wasof a little bit.
On part au Brésil.
We're going to Brazil.
Brésil.
Brazil.
Et on va parler de ces gardiens d'une prison brésilienne
And we're gonna talk about those guards in a Brazilian prison.
qui ont capturé un chat.
who captured a cat.
Miaou.
Qu'est-ce que...
What the...
Pourquoi est-ce que...
Why is...
C'est pas les chats dressés pour évader les gens.
It's not cats trained to escape people.
Exactement.
Exactly.
Alors, ton père.
Then your father.
Eh oui, c'était un chat un petit peu particulier
Yes, it was a very special cat.
parce qu'il avait été dressé par des détenus
because he had been trained by detainees
pour leur fournir une panoplie nécessaire à une évasion.
to provide them with a panoply necessary for escape.
Autant que tu te fous de ma gueule.
As much as you fuck with me.
Genre le mec, il appelle son chat, il lui dit
Like the guy, he calls his cat, he tells him
vas-y, ramène-moi un pique à glace, quoi.
Go on, get me an ice spade.
Ramène-moi un tournevis.
Bring me a screwdriver.
Mère, j'ai compris.
Mother, I get it.
Il va la cacaérale, il va chiot.
He's going to puppy.
C'est donc un agent de la prison
So he's a prison agent.
qui était un petit peu intrigué
who was a little bit intrigued
par le comportement bizarre de ce chat.
by the strange behavior of this cat.
C'est étrange, il avait une lime dans le cul.
It's strange, he had a file in his ass.
C'est bizarre ce mec sur sa cadeau.
That guy's weird about his present.
Et cette casquette.
And that cap.
Il a une bague à la patte.
He's got a paw ring.
Sans ce, au bout de quelques vagues et viens,
Without this, after a few waves and come,
il décide de me dire
he decides to tell me
je vais attraper ce chat, qu'est-ce qu'il se passe et tout.
I'm gonna catch that cat, what's going on and everything.
Et en explorant un petit peu le chat,
And by exploring the cat a little bit,
il s'aperçoit qu'il y a...
He finds out there's...
Explorant le chat.
Exploring the cat.
Il a écarté les jambes.
He spread his legs.
Les pattes contre le mur.
Legs against the wall.
Il a exploré sa teub.
He explored his dick.
Il y avait un mini sac à dos
There was a mini backpack
qui était accroché au corps du chat.
that was hanging from the cat's body.
Le mec, en même temps, c'est pas très discret.
The guy, at the same time, it's not very discreet.
Non, non, c'est parce qu'il avait foutu.
No, no, it's because he screwed up.
C'était vraiment un petit sac à dos.
It was really a little backpack.
Le long.
Along.
Je crois qu'ils avaient mis justement
I think they put it right
de la fausse fourrure.
false fur.
Et sous le ventre.
And under the belly.
Camouflé sous le ventre, voilà.
Camouflage under the belly, that's it.
C'est pour que ça passe pour un grand chat.
It's for a big cat.
C'est très très cool.
It's very cool.
Quoi qu'on a une question.
Whatever we have a question.
Le détenu explique
The detainee explains
au chat.
Cat.
Et il dit, écoute, dans ton sac à dos,
And he says, listen, in your backpack,
tu vas mettre ça et ça.
You're gonna put this and this on.
Le chat, avec ses petites pattes,
The cat, with his little legs,
il prend les trucs, hop,
He takes the stuff, hop,
il est fou dans son sac à dos.
He's crazy in his backpack.
Non, tu comprends bien
No, you understand.
qu'il y avait un complice dehors.
There was an accomplice outside.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
C'est dingue.
This is crazy.
Et qui disait,
And who said,
il va voir Pépère,
He's going to see Father,
il va voir mes mères.
He's going to see my moms.
Le chat n'avait pas cousu lui-même
The cat had not sewn himself
son sac avec ses propres poils.
Her bag with her own hair.
Je préfère l'expliquer à Manox.
I'd rather explain it to Manox.
Il a l'air d'avoir du mal à comprendre.
He seems to be having trouble understanding.
Ah oui, je l'avais pas compris.
Oh, yes, I didn't understand.
Et donc, qu'est-ce qu'il y avait
And so, what was there?
dans ce petit sac ?
In that little bag?
Il y avait l'histoire gâchée pour un petit détail.
There was a ruined story for a little detail.
Il y avait bien sûr
There was of course
du matériel pour forer,
drilling equipment,
pour percer.
to drill.
Pour forer.
To drill.
Une perceuse,
A drill,
un marteau-piqueur,
a hammer-picking,
une panopie de tournevis,
a screwdriver panopia,
des crochets,
square brackets,
un sac de ciment
a bag of cement
pour pouvoir boucher
so you can stop
pour pas que ça se voit trop.
I don't want to see it too much.
Oh, c'est quoi ?
Oh, what is it?
N'importe quoi.
Anything.
Non, mais c'est une vraie news.
No, but it's a real news.
Non, mais je veux bien
No, but I will.
que ce soit une vraie news,
whether it's a real news,
mais attends,
but wait,
c'est dans quel pays ?
What country is it in?
Au Brésil, c'est.
In Brazil it is.
Non, mais il y avait
No, but there was
une cinquantaine de chats.
About fifty cats.
Les chats,
Cats,
ils arrivaient par 50, tu vois.
They were coming by 50, you know.
Attends, au Brésil,
Wait, in Brazil,
ils ont des gros chats.
They have big cats.
C'est une prison,
It's a prison,
c'est pas une maison de retraite.
It's not a nursing home.
Tu vois un chat déjà dans la prison,
You see a cat already in prison,
tu dois te dire
You have to think
qu'il y a un truc bizarre.
There's something weird.
Non, non, attends,
No, no, wait,
c'est les prisons au Brésil, mec.
It's the prisons in Brazil, man.
C'est le Brésil,
It's Brazil,
c'est pas non plus
It's not either.
la Colombie ou l'Équateur.
Colombia or Ecuador.
T'as des prisons au Brésil
You got jails in Brazil.
ou c'est la chiasse, quoi.
Or it's the shit.
Je sais pas.
I don't know.
Et Manox connaît bien.
And Manox knows well.
C'est les va-et-vient
It's back and forth
incessants du chat,
incessant cat,
ceux qui ont mis
those who put
la puce à l'oreille.
The chip in the ear.
Attends, il avait fait ça
Wait, he did that.
combien de fois, le chat ?
How many times, the cat?
3 fois par jour.
Three times a day.
Non, il en était
No, he was.
une vingtaine d'allers-retours.
About 20 round trips.
Ah ouais,
Oh yeah,
ils sont en train
They're on the train.
de construire une pelleteuse, quoi.
To build a excavator.
C'est bizarre, quand même,
It's weird, though,
ce chat,
That cat,
il a un gros ventre.
He's got a big belly.
Il s'est nourri.
He fed.
Il s'est nourri de 4x4.
He fed 4x4.
T'avais les proches.
You had the loved ones.
On a qu'à l'ouvrir, tiens.
All we have to do is open it.
T'avais les proches
You had the loved ones.
le plus gros chat du monde, quoi.
The biggest cat in the world.
Les proches du prisonnier,
The prisoner's relatives,
donc ils récupèrent
so they're recovering
un chat assez fréquemment
a cat quite frequently
pour...
for...
Pour après,
For later,
à chaque fois,
each time,
le fournir
provide it
en nouveau matériel.
new equipment.
Voilà.
There.
Bah non, justement,
No, it's not.
ça n'a pas pu...
Couldn't have...
Il avait un stock,
He had a stock,
le mec, dans sa tôle.
Dude, in his sheet.
Ah ouais, ouais,
Oh yeah, yeah,
il avait des trucs.
He had stuff.
Il avait ouvert un magasin.
He had opened a store.
Ah, il commence à avoir
Ah, he's starting to get
des mèches, des trucs,
wicks, stuff,
des cuillères,
spoons,
enfin tout ça.
All of this.
Ah ouais,
Oh yeah,
plein de petits trucs.
Lots of little stuff.
C'était une bonne stratégie.
It was a good strategy.
Ah ouais, c'est une très bonne.
Oh yeah, that's a very good one.
Mais pas assez bonne, apparemment.
But apparently not good enough.
Non, pas assez.
No, not enough.
Allez, oise-oeuf suivants.
Come on, next oise-egg.
Allez, on finit bientôt,
Come on, we'll be done soon.
Lord, ton père ?
Lord, your father?
Ou t'en vas encore plein ?
Or are you still going?
Miaou, jeff !
Miaou, jeff!
Allez, j'ai hésité
Come on, I hesitated.
à en parler de celle-là,
to talk about this one,
mais elle est quand même
but she's still
assez exceptionnelle
quite exceptional
et a priori,
and a priori,
elle s'en sort,
She's doing great,
la jeune femme.
the young woman.
Alors, on va pouvoir...
So we can...
D'accord, allez.
All right, come on.
On va pouvoir en parler
We can talk about it.
de ce club de strip-tease
of this strip club
à Cleveland.
Cleveland.
D'accord.
Okay.
Alors, c'est un club
So it's a club.
de strip-tease
Striptease
où il y a plusieurs étages.
where there are several floors.
On peut choisir
We can choose
sa strip-teaseuse.
His stripper.
On a des petits salons privés
We have small private lounges.
et tout ça.
And all that.
Et puis...
And then...
Ah bordel, quoi.
Damn it.
Et puis, il y en a
And then there are
qui sont plus doués
who are more gifted
que d'autres.
than others.
Il y en a qui font
There are some who make
du lap dance professionnel.
professional lap dance.
Il y en a qui font
There are some who make
le pole dance acrobatique.
acrobatic pole dance.
Et puis, il y a cette strip-teaseuse
And then there's this stripper.
qui s'appelle...
His name is...
Je ne sais plus comment.
I don't know how.
C'est Sandra,
It's Sandra,
un truc comme ça.
Something like that.
Sandra Bullock.
Elle travaille donc
So she works.
au Christie's Cabaret.
Christie's Cabaret.
Et il y a un client
And there's a client
qui dit
which says
« Oh, t'es trop mignonne !
"Oh, you're so cute!
Viens avec moi ! »
Come with me! »
On va là-haut.
We're going up there.
« Tu me fais un petit show privé ! »
"You're doing me a little private show! »
Je vois un truc
I see something.
super athlétique,
super athletic,
super acrobatique.
Super acrobatic.
« Want something hot, baby ? »
"Want something hot, baby? »
« Come on, me off your ass ! »
"Come on, me off your ass! »
Il n'y a rien du tout.
There's nothing.
« Shake it, shake it, baby ! »
"Shake it, shake it, baby! »
Il s'assosse en canapé
He sits on the couch
et « Vas-y, vas-y ! »
and "Go on, go on! »
« Come on ! »
"Come on! »
Elle commence à faire
She's starting to
des pirouettes,
pirouettes,
des saltos,
saltos,
des trucs...
stuff...
Blah, blah, blah, blah !
Blah, blah, blah, blah!
Et puis,
And then,
manque de bol,
lack of bowl,
la strip-teaseuse
stripper
qui était là juste avant
who was there right before
avait a priori
a priori
oublié...
Forget it...
Je crois que c'était...
I think it was...
C'est pas de l'huile
It's not oil.
pour le corps,
for the body,
si vous voulez.
If you like.
En fait,
Actually,
elle en avait un peu
She had some.
reversé par terre.
turned down.
« Fou ! »
"Shit! »
« Le talon s'emballe ! »
"The heel is racing! »
L'ananas,
Pineapple,
au lieu d'un salto,
instead of a salto,
elle fait un triple salto
She's making a triple salto
et elle...
And she...
Par le balcon !
By the balcony!
Tu vois,
See,
comme dans un film...
Like in a movie...
Comme dans un film de comédie...
Like in a comedy movie...
Le mec,
The guy,
elle m'en est remboursé,
She's paid me back,
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai qu'elle était jiquitée
It's true she was juicy.
d'un bordel par la fenêtre.
A mess out the window.
Elle est tombée
She fell
quand même de 4 mètres
4 meters still
sur la tête.
on the head.
Oh merde !
Oh, shit!
Alors,
So,
elle pourra plus travailler.
She won't be able to work anymore.
Elle a une brève facture.
She has a brief bill.
Alors,
So,
je pense qu'elle pourra plus travailler.
I think she can't work anymore.
Mais elle s'en sort,
But she's making it,
elle s'en sort.
She's doing fine.
Je vais vérifier.
I'll check it out.
Elle pourra marcher à nouveau ?
Can she walk again?
Non,
No,
alors le problème,
then the problem,
c'est qu'au début,
It's just at first,
c'est le client
It's the client.
qui a été arrêté
who was arrested
puisqu'ils ont pensé
since they thought
qu'il l'avait défenestré.
that he had defeated her.
Alors,
So,
elle va récolter le témoignage
She'll collect the testimony
de la nana
of chicks
qui vient de tomber
who just fell
de 4 mètres sur le crâne.
Four yards on the skull.
C'est un peu dur,
It's a little hard,
un peu compliqué.
A little complicated.
Heureusement,
Fortunately,
heureusement...
Fortunately...
Il m'a violé.
He raped me.
Heureusement,
Fortunately,
en effet...
Indeed...
avant de me jeter par la fenêtre.
before you throw me out the window.
C'était DSK.
It was DSK.
Heureusement,
Fortunately,
en effet,
Indeed,
les policiers
police officers
et la police scientifique,
and the scientific police,
heureusement,
Fortunately,
ont investi les lieux
have invested the places
et ont repéré
and spotted
la trace de talon
Heel trace
sur la trace d'huile
on the trace of oil
et ont bien vu.
and saw it well.
Ça devait être accidentel.
It must have been accidental.
Les experts.
Experts.
Est-ce que vous pensez
Do you think
qu'il est probable,
that it is probable,
en fait,
Actually,
j'ai dit pour cet instant,
I said for that moment,
que Depardieu et DSK
that Depardieu and DSK
aient fait des fêtes ensemble ?
Have you had parties together?
C'est probable, oui.
It's likely, yeah.
Moi,
Me,
je connais la réponse.
I know the answer.
Oh,
non.
No.
Moi aussi,
Me too,
je la connais.
I know her.
Tu peux donner d'autres.
You can give more.
Oui,
Yes,
je peux en donner d'autres.
I can give more.
On va pas le dire.
We're not gonna say it.
C'est une bachelot.
It's a bachelot.
D'ailleurs,
Besides,
toi aussi,
You too,
tu la connais,
You know her,
mais bon,
But good,
tu t'en souviens pas,
You don't remember,
c'est tout.
That's all.
Tu connais la personne
You know the person.
qui pourra te dire ça.
Who can tell you that.
What's up suivant.
What's up next.
Insistons pas.
Let's not insist.
Allez,
Come on.
je vous parle de cette...
I'm talking about this...
Je t'ai toujours suffisamment.
I still have you enough.
Je vous parle
I'm talking to you.
de cette maladie
of this disease
très,
Very,
très rare,
very rare,
et heureusement,
and fortunately,
qui arrive à un Iranien
who arrives at an Iranian
de 19 ans
19 years
qui a un espèce de kyste
who has a kind of cyst
à l'œil,
to the eye,
mais depuis la naissance.
But since birth.
Sauf que le kyste,
Except the cyst,
il pousse,
it grows,
il pousse quand même,
It still grows,
au fur et à mesure des années.
over the years.
Bon,
All right,
les médecins lui disent
the doctors tell him
bon,
All right,
c'est pas très grave,
It's no big deal.
donc ça n'atteint pas le risque,
So it's not at risk,
donc il n'y a pas de problème
So there's no problem
au niveau de la vue et tout.
in view and everything.
Alors,
So,
les problèmes sont un petit peu là,
the problems are a little bit there,
mais ça va.
But it's okay.
Mais alors là,
But then,
depuis...
Since...
Le kyste a pété à la gueule
The cyst broke in the face
de quelqu'un.
Someone.
Depuis quelques mois,
For the past few months,
non,
No,
je peux vous montrer les photos
I can show you the photos
si vous voulez.
If you like.
C'est kyston,
It's cyston,
ce mec.
This guy.
Il y a un problème sur le kyste,
There's a problem with the cyst,
c'est qu'il y a des poils
There's hair.
qui commencent à pousser
starting to grow
sur le kyste.
on the cyst.
Et là,
And there,
ça devient un peu plus grave
It's getting a little more serious.
parce qu'en effet,
because indeed,
la vue est légèrement
the view is slightly
plus perturbée.
More disturbed.
C'est temporaire ce qu'il y a.
It's temporary.
Et puis,
And then,
il y a une gêne...
There's an embarrassment...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas temporaire,
It's not temporary,
c'est complètement...
It's completely...
C'est définitif,
It's final.
à moins d'une intervention
unless one intervention
chaleuricale.
Heat.
Merde.
Shit.
Qui va avoir lieu ?
Who's gonna take place?
Je t'assure mon autre.
I assure you, my other one.
Parce qu'en effet,
Because indeed,
la gêne,
discomfort,
c'est poil,
It's hairy,
ça chatouille un petit peu.
It tickles a little bit.
Chaque fois qu'il a
Every time he has
un cliquement de paupières...
a climax of eyelids...
C'est horrible.
That's horrible.
Non,
No,
mais c'est vraiment immonde.
But it's really disgusting.
Ça lui chatouille.
It tickles her.
Ça lui chatouille les paupières
It tickles her eyes
et ça lui fait avoir
And it makes him have it.
une petite larme à l'œil,
a little tear to the eye,
tu vois.
See.
Comme quand tu rigoles
Like when you laugh
un peu trop.
A little too much.
Et donc...
And so...
Et c'était quoi ?
And what was that?
Et ça lui fait rien.
And he doesn't care.
C'était quoi ?
What was that?
Les kystes ?
The cysts?
Le nom,
The name,
le détail...
the detail...
C'est un kyste,
It's a cyst.
quoi.
What.
Oui,
Yes,
c'est un kyste,
It's a cyst,
une espèce d'excroissance,
a kind of outgrowth,
si tu veux,
If you want,
sur lequel...
on which...
Epidermique,
Epidermal,
sur lequel le poil
on which the hair
se met à pousser.
Start pushing.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est immonde.
Et donc,
And so,
fin de l'année dernière,
end of last year,
cet étudiant a eu le choix.
That student had a choice.
Ou alors,
Or,
vous restez comme ça,
You stay like that,
jeune homme,
young man,
on vous l'enlève pas
We're not taking it away from you.
et il risque d'y avoir
and there may be
beaucoup plus de poils
much more hair
au fur et à mesure des années.
over the years.
T'es en train de me dire
You're telling me
que ce mec-là
that this guy
avait l'œil poilu.
had a hairy eye.
Exactement.
Exactly.
Il a l'œil poilu,
He has a hairy eye,
il a des poils
It has hair
qui poussent dans l'œil.
growing in the eye.
Et donc,
And so,
je...
I...
Attends,
Wait.
je crois que j'ai vraiment
I think I really do.
envie que j'entends ça.
I want to hear that.
Un mec a l'œil poilu,
A guy with a hairy eye,
quoi.
What.
Il faut pas entendre
You don't have to hear.
comme connerie, quoi.
Like shit.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Non, non, non,
No, no, no,
mais oui, mais bon.
But yes, but good.
Et donc,
And so,
il se fait dépoiler l'œil.
He gets his eye peeled.
Donc,
So,
il va chez le coiffeur ?
Is he going to the hairdresser?
Il se rase,
He shaves,
il se rase l'œil, quoi.
He shaves his eye.
Et donc,
And so,
ils lui ont proposé
they offered him
trois solutions.
three solutions.
Le laisser comme ça,
Leave him like this,
une permanente,
a permanent,
non, je déconne.
No, I'm kidding.
Et donc,
And so,
bien sûr,
Of course,
d'extraire,
extract,
d'extraire ce qu'il...
to extract what he...
Il a choisi l'extraction.
He chose extraction.
Bizarrement,
Strangely,
je sais pas pourquoi,
I don't know why,
il a choisi...
He chose...
Est-ce que ça a marché ?
Did it work?
Ça a marché.
It worked.
Eh oui,
Yeah.
ça a marché.
It worked.
Et c'est pour ça
And that's why
que je vous en parle
Tell you about it.
parce qu'il y a quand même
because there is still
85% de chances
85% chance
qui perdent l'œil.
who lose their eye.
Ah,
donc il l'a gardé.
So he kept it.
C'est gênant.
It's embarrassing.
Et alors,
And then,
je crois qu'il est allé
I think he went.
en Angleterre
in England
pour se faire opérer,
for surgery,
il me semble.
I think so.
Oui,
Yes,
parce que c'est le
because it's the
New England Journal
qui en parle,
who speaks of it,
de médecine.
Medical.
Et donc,
And so,
l'opération a réussi.
The operation was successful.
Il a gardé la vue
He kept sight
et il a pu garder
and he was able to keep
son kyste
his cyst
dans un morceau de formule
in a piece of formula
avec ses trois poils
with three hairs
qui commençaient à pousser
who were starting to grow
et qui commençaient
and began
à lui chatouiller.
To tickle him.
L'intérieur de la paupière.
Inside the eyelid.
Voilà,
There you go.
c'est fini pour le Oiseau.
It's over for the Bird.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
vous vouliez comme ça
You wanted it like that.
que je recharge vite fait
that I reload quickly made
une petite insertion.
a little insertion.
Non,
No,
ça suffit,
Enough,
l'orthopère.
The orthopaedic.
Ah,
une insertion,
an insertion,
allez.
Come on.
Un grand signe,
A great sign,
il n'en veut pas.
He doesn't want it.
C'est pour les gens
It's for people.
qui nous écoutent.
Listening to us.
Alors,
So,
une petite insertion.
a little insertion.
Une petite,
A little,
légère.
Light.
L'orthopère,
The orthopaedic,
tourne-toi.
Turn around.
Survol,
Overview,
vite fait.
Quickly.
Ouh,
Uh,
là,
There,
du lourd.
heavy.
J'ai pas encore lu,
I haven't read yet.
mais la photo,
But the picture,
elle est sympathique.
She's nice.
Tu es allé sur le forum
You went to the forum.
des étudiants en médecine.
medical students.
La radiographie,
X-ray,
plutôt sympathique.
Pretty nice.
qu'est-ce que ce truc...
What the hell is this...
Ouh !
Wow!
Ça fait mal.
It hurts.
Regarde.
Look.
Allez.
Come on.
Allez, d'accord.
Come on, all right.
C'est pas Jojo.
It's not Jojo.
Qu'est-ce qui s'est pris
What happened?
dans le cul ?
In the ass?
Oh, la vache.
Oh, cow.
Ah, la vache.
Putain.
Fuck.
Il n'arrive pas
He's not coming.
à définir ce que c'est.
to define what it is.
Il sait de comprendre.
He knows how to understand.
Sur What's Up en direct,
On What's Up live,
il découvre la news
he discovers the news
en même temps
simultaneously
que tout le monde.
everyone.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Quel professionnel.
What a professional.
C'est pas possible.
It can't be.
L'œil,
Eye,
il regarde.
He's watching.
Ah,
il est là content.
He's happy.
Il va...
He's gonna...
D'accord.
Okay.
Excusez-moi.
Excuse me.
C'est animal, c'est...
It's animal, it's...
Non, non, c'est pas animal.
No, no, it's not animal.
Végétal ?
Vegetal?
Non plus.
Neither.
Objet ?
Object?
Oui, objet.
Yes, object.
On va faire comme ça, ouais.
We're gonna do this, yeah.
Tu vas faire le...
You're gonna do the...
Du quotidien ?
Daily?
Pointu ?
Pointed?
Est-ce que c'est pointu ?
Is that sharp?
Non.
No.
Enfer.
Hell.
Oui, je pense que c'est en fer.
Yeah, I think it's iron.
Je n'ai pas le détail,
I don't have the details,
mais c'est bonfer en plastique.
But it's plastic bonfer.
Est-ce que c'est un objet du quotidien ?
Is this an object of everyday life?
Bon, bon,
Okay, well,
ça dépend de ta femme.
It depends on your wife.
Est-ce que c'est censé
Is that supposed to be
rentrer dans un anus ?
Go back to an anus?
Non.
No.
Est-ce que c'est un aspirateur ?
Is it a vacuum cleaner?
Presque.
Almost.
Une shampooineuse.
A shampoo.
Un sèche-cheveux.
Hair dryer.
C'est quoi t'appelles ?
What are you calling?
Un mixeur.
A blender.
Attends, c'est les...
Wait, it's the...
C'est les trucs vapeur.
It's steamy stuff.
C'est quoi, le truc vapeur ?
What's the steam thing?
Si, si, les trucs
Yeah, yeah, the stuff.
pour nettoyer la vapeur.
to clean the steam.
C'est comme les aspirateurs,
It's like vacuum cleaners,
mais avec de la vapeur...
But with steam...
T'as de la vapeur d'eau, quoi.
You got water vapor.
Donc c'est très chaud, en fait.
So it's very hot, actually.
Il s'est brûlé l'intérieur du...
He burned himself inside the...
Attends, le mec,
Wait, man,
c'est foutu.
It's screwed.
Oui, je vous raconte l'histoire,
Yeah, I'm telling you the story,
ou pas ?
Or not?
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Enfin, ce qui a été raconté.
Well, what was told.
Alors, je donne pas le nom, bien sûr.
So I don't give the name, of course.
Non, non.
No, no.
32 ans.
32 years.
Et est arrivé...
And arrived...
C'est dit, c'est pas un étudiant.
He's not a student.
Est arrivé à moitié à quatre pattes
Came half on four legs
à l'hôpital
in hospital
parce qu'il avait l'air d'un train
because he looked like a train
complètement brûlé
completely burned
au troisième degré, quand même.
third degree, though.
Ah ouais, voilà.
Oh yeah, that's it.
C'est pas rien.
It's not nothing.
Mais il était propre.
But it was clean.
Mais, oui, il l'est.
But, yes, he is.
C'est pas précisé.
That's not clear.
Qu'est-ce qui vous est arrivé, monsieur ?
What happened to you, sir?
Là, il raconte son histoire
There he tells his story
comme quoi...
Like...
Tomber-tu ?
Are you falling?
J'ai glissé ?
Did I slide?
Non, non, non.
No, no, no.
Il est assez honnête, a priori.
He's pretty honest, a priori.
Il explique quand même
He still explains
au médecin
to the doctor
qu'il avait l'habitude
that he used to
de se mettre
to start
des aspirateurs dans le cul
vacuum cleaners in the ass
et puis sa femme, a priori...
And then his wife, a priori...
Il a voulu évoluer.
He wanted to evolve.
Sa femme, a priori,
His wife, a priori,
a changé de modèle
changed model
et il a voulu tester
and he wanted to test
le nouveau modèle
the new model
sans se percevoir
without feeling
que c'était
that it was
un aspirateur vapeur.
A steam vacuum.
Ah !
Ah!
Mais...
But...
Il faut toujours faire attention
Always have to be careful.
aux nouveaux matériels
new equipment
qu'on connaît pas.
We don't know.
Ah oui.
Oh, yes.
Et donc...
And so...
D'accord, ok.
Okay, okay.
Et donc, non,
And so, no,
il explique quand même
he still explains
que ça a pas duré
that it didn't last
très longtemps,
for a very long time,
genre deux secondes
like two seconds
en suffit
enough
pour qu'il s'aperçoive
so he can see
que c'était assez chaud
that it was pretty hot.
et assez brûlant
and quite burning
et qu'il s'est brûlé
and burned himself
le rectum
rectum
au troisième degré
third degree
grâce aux cadeaux
thanks to the gifts
qu'il avait peut-être
maybe he had
même faits à sa femme.
even to his wife.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est tout jamais.
Never.
Ah la vache.
Oh, my God.
Un super cadeau.
A great gift.
Tiens chérie,
Here, honey.
je t'ai acheté
I bought you
une vaporeuse
a vaporizer
et au fond,
and in the bottom,
je me suis foutu
I screwed up.
dans le cul.
In the ass.
Je récite.
I'm reciting.
Une belle histoire,
A nice story,
une belle histoire.
A nice story.
Ah merci.
Thank you.
Merci de nous faire rêver.
Thanks for making us dream.
Rien, rien.
Nothing, nothing.
Oui, l'année commence bien.
Yes, the year begins well.
L'année commence en rêve,
The year begins in a dream,
l'année commence en poésie.
The year begins in poetry.
Ah pour le wasof,
Ah for the wasof,
je te confie que l'année
I entrust you only the year
commence bien.
Start well.
Je sens du bon cru
I smell good.
cette année.
This year.
Bonne année.
Happy New Year.
Bonne année wasofienne.
Happy Wasofian New Year.
C'était plus que
It was more than
magique.
Magic.
Quelle belle émission.
What a beautiful show.
Il est peut-être
Maybe he's
le temps de tirer.
Time to shoot.
Oui, on va dire
Yeah, let's say.
au revoir à tous les punks.
Goodbye to all punks.
Il est temps de tirer déjà.
Time to shoot already.
Le concours.
The contest.
Il est temps de tirer le jeu.
It's time to pull the game.
Le concours.
The contest.
Oh, mécil.
Oh, my God.
Et comment on fait ?
And how do we do it?
Comment on fait ?
How do we do it?
C'est ton problème ?
Is that your problem?
Tu nous lis
You read us
les meilleurs tweeters.
the best tweeters.
Ah d'accord,
All right,
c'est un choix en fait.
It's actually a choice.
C'est un choix bien sûr.
It's a choice of course.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Un choix impartial.
An impartial choice.
Il y en a une chier.
There's a shit.
Il y en a chier.
Shit.
Bah vas-y, vas-y.
All right, go ahead.
C'est toi qui vas te chier dessus.
You're gonna shit yourself.
Est-ce que je vous propose
Do I suggest
quoi cause va dire
what cause will say
celui qui lui plaît le plus
the one that pleases him most
et Captain va faire
and Captain's gonna do it.
la même chose ?
the same thing?
Il y en a...
There are...
Bah on s'en fout le cas.
Well, we don't care.
Vas-y, balancez la sauce.
Go on, throw the sauce.
Oh là là.
Oh, there.
Attends, je regarde
Wait, I'm looking.
quand même.
Still.
Mais c'est comme un match
But it's like a game
celui-là.
This one.
Alors, il y a
So there's
Retorve.
Torve.
Je vais arrêter
I'll stop
avec les pseudos de merde.
With the fucking pseudos.
C'est un prononceur,
He's a pronouncer,
sérieusement.
Seriously.
Qui dit
Who says
Guédré, la la la la,
Guedré, la la la la la,
tes cacas sentent meilleurs
your poops smell better
que ceux que fait LTP
that LTP does
sur son trône d'or.
on his golden throne.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Ah c'est pas mal ça.
That's not bad.
Je vote contre.
I vote against.
Je vais beaucoup aimer
I'm gonna love it.
celui de Torcaïwan.
Torcaiwan's.
Non pas forcément
Not necessarily
pour le contenu
for content
de son tweet
of his tweet
mais parce qu'il a eu
But because he had
quand même
still
la gentillesse
Kindness
de penser à Guédré,
to think of Guedré,
la la la,
there,
qui fait ses tweets
who tweets
avec les lettres qui dansent.
with the dancing letters.
Rappelez-vous.
Remember.
Il l'a fait aussi.
He did, too.
Il l'a fait exactement
He did it exactly.
de la même manière.
In the same way.
Je trouve ça très,
I think it's very, very, very.
très sympathique.
Very nice.
Ah c'est beau.
Oh, it's beautiful.
Et qui dit ceci en plus.
And who says this in addition.
Avec ma chance,
With my luck,
je vais pas gagner
I'm not gonna win.
le cadeau
the gift
à DC KDO
at DC KDO
des crevards
Dirty bastards
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
mais c'est pas grave.
But it's okay.
J'adore ce que tu fais.
I love what you're doing.
Il dit ça à Guédré.
He says that to Guédré.
C'est un bon tweet.
It's a good tweet.
C'est un très bon tweet.
It's a very good tweet.
Il y a Larico
There's Larico.
qui dit
which says
une tuerie,
a killing,
merci.
Thank you.
Guédré la la la,
Gued the la la,
je veux te faire caca
I want to poop you
dans la bouche.
in the mouth.
C'est un peu extrême.
It's a little extreme.
Il y a d'autres
There are others.
qui disent
who say
à Guédré la la la,
To Gedré la la la,
le remporterait le titre
won the title
de Miss Anus
by Miss Anus
au la main.
In the hand.
Miss Anus au la main.
Miss Anus in her hand.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'aime bien aussi
I like it too.
celui de
that of
Hazardot
qui dit quand même
Who says
Guédré la la la,
Gued the la la,
tu veux bien faire
You'll do well.
un Two Girls One Cup
a Two Girls One Cup
avec quoi cause ?
With what cause?
Moi je vote contre.
I vote against.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
qu'est-ce que tu viens salir
What are you doing here?
quelque chose de...
Something...
Guédré la la la,
Gued the la la,
mais il n'y a pas ça.
But there's no such thing.
On peut qu'on mange
We can eat
une glace de chocolat avec elle.
chocolate ice cream with her.
Captain,
est-ce qu'il y en a un autre
Is there another one?
qui te plaît ?
Who do you like?
Yano Delonde
qui dit
which says
même si ça parle de caca,
Even if it's about poop,
c'est pas de la merde.
It's not shit.
Guédré la la la,
Gued the la la,
j'aime bien ça.
I like it.
Pas mal.
Not bad.
Rigolo.
Guédré la la la,
Gued the la la,
ton best-of,
Your best-of,
je l'aime déjà
I love her already.
même par devant.
Even in front.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas mal.
Il s'écrit
It's written
avec les variations de caractères.
with variations of characters.
Avec les lettres qui dansent.
With the letters dancing.
Ah oui,
Oh, yes.
comment ça s'appelle lui ?
What's his name?
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est aussi long.
It's also a long time.
Et il y a Nikotaku aussi.
And there's Nikotaku too.
Mais notez les noms,
But note the names,
je ne sais pas.
I don't know.
On les a notés,
We wrote them down.
on les a notés.
Nikotaku dit
Nikotaku says
écoutez Guédré la la la,
Listen to Guédré la la la,
soulage mon cerveau
relieve my brain
après plus de 30 épisodes
after more than 30 episodes
de What's Up
What's Up
et de news de LTP
and news from LTP
de l'Apéro du Capitaine.
Captain's Apéro.
Merci.
Thanks.
Ah,
c'est rigolo.
It's funny.
Très bien.
All right.
Un petit message
A little message
de la débauche aussi
also debauchery
qui dit Guédré la la la,
who says Guedre la la la,
tes chansons sont belles
Your songs are beautiful
comme un cancer des fesses.
Like ass cancer.
Merci d'agréer des bisous.
Thanks for accepting kisses.
D'accord.
Okay.
C'est sympa ça aussi.
That's nice too.
C'est sympa.
That's nice.
Ça va être dur de partager.
It's gonna be hard to share.
Ça va être difficile.
It's gonna be hard.
Là on a une compétition
There we have a competition
du niveau,
level,
du level.
Level.
Il y a Ananas Paffray
There's Pineas Paffray
qui dit à Guédré la la,
who says to Guedre la la,
j'ai deux, trois enfants chinois
I have two, three Chinese children.
dans ma cave
in my cellar
que je peux t'échanger
I can trade you
contre ton best-of
against your best-of
si tu veux.
If you want.
Amour et anus.
Love and anus.
D'accord.
Okay.
Pas mal.
Not bad.
C'est rigolo.
It's funny.
Il y en a plein.
There's plenty.
Il va falloir qu'on fasse
We're gonna have to do this.
des critères de sélection.
selection criteria.
Si on prenait déjà
If we took it already
ceux qui ont fait
those who have made
les lettres qui dansent.
the letters that dance.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Voilà un peu
There you go.
le travail artistique.
artistic work.
Il en reste un lien.
There's still a connection.
Il y en a un qu'on n'a pas dit
There's one we didn't say.
c'est celui de Karl Rav
It's Karl Rav's.
qui, je ne sais pas
who, I don't know
comment ça se prononce
How it is pronounced
dans une autre langue,
in another language,
qui dit
which says
tu es la plus caca
You're the most poop
des chanteuses sexy
Sexy singers
du monde de l'internet.
the Internet world.
J'ai jamais ri autant
I've never laughed so much
devant une chanson française.
in front of a French song.
D'accord.
Okay.
Il a fait les lettres qui dansent
He made the letters dancing
ou pas ?
Or not?
Il a fait les lettres qui dansent.
He made the dancing letters.
Donc on en a trois
So we have three.
avec les lettres qui dansent.
with the dancing letters.
Il y a plus que ça
There's more than that.
avec les lettres qui dansent.
with the dancing letters.
Il y a...
There's...
Donc il y a Titeours.
So there's Titours.
Titeours, il a participé.
Titours, he participated.
Il a dit
He said
à toi Guédré-Lalala
to you Guedré-Lalala
qui tout comme Natacha
who just like Natacha
s'échappa de la cave
escaped from the cellar
enfermée par les tarés
Locked in by the freaks
de l'ADC.
CDA.
ADC 4, c'est beau.
ADC 4, it's beautiful.
Ça rime.
It rhymes.
Ah oui.
Oh, yes.
Il fait des rimes Titeours.
He's doing Titours rhymes.
Est-ce qu'il y a du graphisme
Is there any graphics
ou pas ?
Or not?
Oui, il y a du graphisme.
Yeah, there's graphics.
C'est que ça avec les graphismes.
That's all with the graphics.
D'accord.
Okay.
Guédré-Lalala
parce que je trouve
because I find
qu'il y a pas eu le capitaine
that there was no captain
c'est un peu comme la bande
It's kind of like the gang.
C'est pas mal.
It's not bad.
Il y a Elder Mendes
There's Elder Mendes.
qui dit
which says
j'ai découvert Guédré-Lalala
I discovered Guédré-Lalala
dans l'apéro
in the hour
et c'est de la bombe.
And it's a bomb.
Alors toujours avec les lettres qui dansent.
So always with the dancing letters.
Il y a beaucoup
There's a lot
qui ont fait les lettres qui dansent en fait.
who made the letters that actually dance.
D'accord.
Okay.
Donc c'est pas évident.
So it's not obvious.
Ah ça va être dur alors.
Oh, it's gonna be hard then.
Ah ça va être dur.
It's gonna be hard.
Moi j'avoue
I confess
j'aime beaucoup celui
I really like this one.
qui a dit
who said
je vais pas gagner.
I'm not gonna win.
Celui qui a cité.
The one who quoted.
C'est aussi un peu un trick.
It's also a bit of a trick.
Ouais c'est un peu facile.
Yeah, it's a little easy.
C'est malin.
That's smart.
Il y a le
There is the
même si ça parle de caca
even if it's about poop
c'est pas de la merde
It's not shit.
je trouve qu'il y a...
I think there's...
Ouais un peu oui.
Yeah, a little yes.
D'accord.
Okay.
Je me dis on pourrait presque tirer au hasard.
I think we could almost shoot at random.
Un Rondam Porg ?
A Rondam Porg?
Oui voilà c'est ce que je me disais.
That's what I thought.
C'est ce qu'il y a de plus simple.
That's the easiest thing.
Ah bon ?
Right?
Non je sais pas.
No, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non il y a des gens
No, there are people.
qui se sont cassés le cul
who broke his ass
pour rien.
Nothing.
C'est important.
It's important.
C'est le même tweet
It's the same tweet
qui dit
which says
même si ça parle de caca
even if it's about poop
c'est pas de la merde
It's not shit.
il y a là là là
There's here.
ton best-of
your best-of
je l'aime déjà
I love her already.
même par devant.
Even in front.
Il y a un sacré clin d'œil
There's a hell of a wink.
à Saint-Jean-Sau par derrière.
in Saint-Jean-Sau from behind.
Ça c'est très bon.
That's very good.
Comment il s'appelle lui ?
What's his name?
Alors et là c'est
So this is
c'est encore
It's still
Yano de L'Ou
Yano ?
Yano?
Ah il en a fait plusieurs lui en fait.
Ah, he did a lot of it to him.
Je l'ai noté qu'une fois.
I only wrote it down once.
Ah mais attention
Ah, but be careful.
si on en a fait plusieurs aussi
if we've made several of them, too
c'est de la triche.
It's cheating.
Bon écoute
Listen.
pas nécessairement.
Not necessarily.
Non là non
No there no
il est inspiré c'est tout.
He's just inspired.
Yano bah écoute Yano
Yano bah listens Yano
Yano de L'Ou
félicitations
Congratulations
Kouakos te contactera
Kouakos will contact you
pour te donner ton lot
to give you your lot
en main propre.
In your own hands.
Titus nous dit révolte.
Titus tells us revolt.
C'est la vie.
It's life.
Mais heureusement
But fortunately
comme tu es un Vic
as you are a Vic
tu auras une deuxième chance.
You'll have a second chance.
Ah oui.
Oh, yes.
Si tu n'es pas Vic
If you're not Vic
tu as toujours une deuxième chance
You still have a second chance.
en t'inscrivant très vite.
By registering very quickly.
Ah non si tu n'es pas Vic
Oh no if you're not Vic
c'est mort.
It's dead.
Et si tu as chais
And if you didn't
le camp de Stokfishing
Stokfishing camp
tu as une troisième chance.
You have a third chance.
Eh !
Hey!
Ou pas.
Or not.
Par contre c'est vrai
But it's true.
qu'il y aura un deuxième cadeau
that there will be a second gift
mais uniquement pour les Vic cette fois-ci.
But only for the Vics this time.
Voilà.
There.
Uniquement pour les Vic
Only for Vics
et ce sera donc
and so it will be
on l'annoncera pas lundi prochain
We won't announce it next Monday.
mais le lundi d'après.
But the next Monday.
D'ailleurs les newsateurs
In fact, newsmen
vont revenir là.
Come back here.
Sinon l'album de Guedry
Otherwise Guedry's album
il a combien ?
How much does he have?
30 euros.
Il est à 6,99 de mémoire.
It's 6.99 memory.
Ah ouais on se ruine en plus quoi.
Yeah, we're ruining each other.
Ça va vraiment coûter de l'argent quoi.
It's really gonna cost money.
Je l'achète après-midi.
I buy it afternoon.
C'est TDC ?
Is that TDC?
On partira la TV.
We'll leave the TV.
Mais oui capitaine
Yes, sir.
on peut récupérer la TV.
We can get the TV back.
Oh bah ça va.
Oh, good.
Ils sont en Irlande ces bâtards.
These bastards are in Ireland.
Ah ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Bon voilà c'est le...
Well, that's the...
Bon ok.
Okay.
Donc voilà.
So here you go.
On a 2h32 d'émission
We've got 2h32 of show.
alors qu'on était 4
When we were four
qu'on a parlé de punk à chien.
We talked about dog punk.
C'est pas mal.
It's not bad.
Belle émission.
Nice show.
Bonne conclue.
Good conclusion.
Alors écoutez
So listen
bande de punk à chien
dog punk band
dormez bien.
Sleep well.
Ouais bande de salopes.
Yeah, you bitches.
Reposez-vous bien.
Rest well.
Mangez bien du pâté.
Eat some pie.
Alors la semaine prochaine
So next week
on revient enfin
We're finally back.
à notre horaire de 21h30
at our 21:30 time
ça sera...
It'll be...
Et ça c'est chouette.
And that's nice.
Ça sera bien quoi.
It'll be fine.
Voilà.
There.
D'ici là
Until then
comme d'habitude
as usual
vous allez avoir
you're gonna have
les VIG vont avoir
the VIGs will have
leur newsletter
their newsletter
avec le 139
with 139
qui va arriver.
Who's coming.
Oui on vient de mettre
Yes, we just put on
le 138
on 138
donc ils auront en avance
so they will have in advance
le 139
on 139
puis la basse engence
then the bass engence
les villes
cities
les vilains
the naughty
auront eux aussi
will also have
le numéro sur iTunes
the number on iTunes
2 jours plus tard.
Two days later.
La basse engence.
The bass beggar.
Entre 2 jours
Between 2 days
et 2 jours.
and two days.
Ceux qui ne payent pas.
Those who don't pay.
Mande de bâtards.
You bastards.
Mais qui ne savent même pas
But who don't even know
probablement ce qu'ils téléchargent.
Probably what they download.
Il y en a encore beaucoup.
There are still many.
Il y en a trop.
There's too many.
Je crois qu'il faut le dire.
I think we have to say that.
Le mot est trop quoi.
The word is too much.
Alors ton père
Then your father
tu voulais dire quelque chose là.
You wanted to say something here.
Eh oui
Yeah.
je suis toujours étonné
I'm always surprised.
Maddox
par le coup si faible
by the blow so weak
d'un épisode
of an episode
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
Moi aussi
Me too.
encore une fois
Again
cet après-midi
this afternoon
je voulais prendre le métro
I wanted to take the subway
et j'ai acheté
and I bought
un ticket de métro
a subway ticket
et je me suis dit
and I thought
attends
wait
ça coûte plus cher
It costs more.
qu'un épisode
as an episode
de l'ADC.
CDA.
C'est dingue.
This is crazy.
Je préfère écouter
I prefer to listen
un épisode de l'ADC.
An episode of CDA.
Oui.
Yes.
C'est carrément
It's totally.
c'est chez toi quoi.
This is your house.
Bah évidemment.
Of course.
Non il a marché
No, he walked.
en écoutant l'ADC.
Listening to CDA.
Fier d'avoir pris
Proud of taking
son abonnement.
its subscription.
Grâce à l'ADC
Thanks to CDA
tu prends plus le métro
You don't take the subway anymore.
tu marches un peu plus longtemps.
You walk a little longer.
Déjà tu peux un peu maigrir.
You can already lose weight.
Tu fais du sport.
You play sports.
Tu fais du sport
You play sports
et puis
and then
le temps que tu perds
the time you lose
à la marche
walking
tu le gagnes en écoutant
You win by listening
une épisode sympa
a nice episode
de l'apéro.
Aperitif.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est sportif.
It's sports.
C'est pas sympa ?
Isn't that nice?
C'est formidable.
That's great.
Et tu files de la thune
And you're making money.
à des crevards.
To lunatics.
On ne le rappellera jamais assez.
We'll never call him back enough.
Faites connaître l'apéro
Make the aperitif known
autour de vous.
around you.
Encore le jour
Still the day
des amis sont passés
friends have passed
des amis auditeurs
of listening friends
des vics
Vics
qui ont visité Akia
who visited Akia
bien sûr
Of course.
parce que les vics
because vics
ont un traitement spécial.
have special treatment.
Ils ont reçu
They received
leur tempère
their temper
leur passe dessus.
It's on them.
Parle celui
Speak this
que leur tempère
their temper
a sauté.
jumped.
T'es malade.
You're sick.
Soudoyer avec des tic tacs
Weld with ticks
je veux dire.
I mean.
Avec le pancachien.
With the pancachian.
Surtout qu'il l'a pas encore enterré.
Especially since he hasn't buried him yet.
On passe à la fin
Let's go to the end
Captain.
Oui donc voilà
Yeah, so here we go.
on balance le générique.
We're swinging the credits.
Donc oui
So yes
parlez-en autour de vous.
Talk about it around you.
C'est vrai
That's right.
vos amis ne connaissent
Your friends don't know
peut-être pas l'ADC.
Maybe not CDA.
Vos parents
Your parents
ne connaissent peut-être pas l'ADC.
Maybe you don't know CDA.
Votre petite soeur
Your little sister
de 8 ans
8 years
ne connaît peut-être pas l'ADC.
Maybe you don't know CDA.
Votre patron
Your boss
ne connaissent pas l'ADC.
don't know CDA.
Non enfin
Not at all.
il faut éviter les 3 derniers
one must avoid the last 3
là quand même.
There anyway.
D'accord.
Okay.
Mais pas vous pouvez en parler.
But you can't talk about it.
La petite soeur
The little sister
n'a pas à avoir 30 ans.
doesn't have to be 30 years old.
En tout cas merci encore
Anyway, thank you again.
à tous ceux qui nous écoutent.
to all who listen to us.
Mais là il en parlait
But now he was talking about it.
une de 8 ans.
An eight-year-old.
D'accord.
Okay.
Alors surtout pas les amis
So not friends.
n'oubliez pas aussi
Don't forget too
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur iTunes.
on iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Put us five stars.
Tout à fait.
Absolutely.
Allez acheter un t-shirt aussi
Go buy a t-shirt too
parce que là la boutique
because here the shop
si vous voulez des nouveaux t-shirts
if you want new t-shirts
vous allez avoir un télancier.
You're gonna have a telc.
On en a encore
We still have some.
qu'on a encore
we still have
on explique ça
We explain that.
dans le stock.
in stock.
Allez à la semaine prochaine
Go to next week
Ah non il est revenu.
Oh no, he's back.
Ah non.
Oh, no.
Mais cliquez dessus.
But click on it.
L'apéro du Cap D.
Cap D's aperitif.
C'est terminé pour ce soir.
It's over for tonight.
A la semaine prochaine.
See you next week.
Ah ah ah ah.